Eu canto todas as manhãs no chuveiro.
O canto da sala precisa de uma planta.
O canto do pássaro acordou a vizinhança.
Quando estou feliz, eu canto sem parar.
Há uma aranha no canto do teto.
O canto gregoriano é muito antigo.
Eu canto para meu filho dormir.
No canto esquerdo da tela, você verá o botão.
Este canto da cidade é muito tranquilo.
Eu não canto bem, mas adoro tentar.
O gato se escondeu no canto escuro.
Canto de sereia é uma lenda antiga.
Quando canto, sinto-me livre.
Coloque a mesa naquele canto.
O canto do galo marca o amanhecer.
Eu canto no coral da igreja.
No canto inferior, assine seu nome.
O canto dos monges ecoa na capela.
Não canto em público porque tenho vergonha.
Há mofo crescendo naquele canto úmido.
O canto de trabalho dos escravos contava histórias.
Eu canto afinado ou desafinado?
Guarde as vassouras no canto da despensa.
Este canto me emociona sempre.
Sempre que canto, meu cachorro uiva junto.
O boxeador foi para o seu canto.
Um canto triste preenchia a taverna.
Eu canto porque a vida merece ser celebrada.
No canto da página, há uma nota explicativa.
O canto de amor dele conquistou seu coração.
A cobra venenosa assustou os caminhantes.
Ele cobra muito caro pelos seus serviços.
Encontramos uma cobra na trilha.
O banco cobra juros altos.
Aquela cobra pode crescer até três metros.
Ela cobra os devedores sem piedade.
A cobra trocou de pele.
A empresa cobra uma taxa mensal.
Cuidado com a cobra!
O advogado cobra por hora.
A cobra se enrolou no galho.
Quanto você cobra por esse trabalho?
Uma cobra coral é muito perigosa.
O governo cobra impostos pesados.
A cobra atacou quando se sentiu ameaçada.
Ela cobra resultados da sua equipe.
Vi uma cobra engolir um rato inteiro.
O aplicativo não cobra pelo download.
A cobra rasteja silenciosamente.
Ele cobra vingança pelo que aconteceu.
A cobra-cega vive debaixo da terra.
O estacionamento cobra R$20 por hora.
A cobra dormia enrolada.
Ninguém cobra mais barato que ele.
A cobra bote é conhecida por sua agressividade.
O hotel cobra extra por café da manhã.
Uma cobra constritora mata por asfixia.
Ela cobra presença nas reuniões.
A cobra saiu do buraco procurando sol.
Quanto o mecânico cobra pelo conserto?
Eu jogo futebol todos os sábados.
Este jogo é muito divertido.
Não jogo xadrez há anos.
O jogo terminou empatado.
Eu jogo tudo fora quando estou organizando.
Comprei um jogo de tabuleiro novo.
Jogo videogame para relaxar.
O jogo de cintura dele é impressionante.
Às vezes jogo minhas esperanças ao vento.
Vi o jogo pela televisão.
Eu jogo basquete na escola.
Este jogo tem regras complicadas.
Não jogo dinheiro em apostas.
O jogo de cartas durou horas.
Jogo tênis duas vezes por semana.
O jogo político é perigoso.
Eu jogo papéis importantes no lixo.
Ganhei um jogo de panelas.
Quando jogo, esqueço dos problemas.
O jogo de cores dessa pintura é magnífico.
Jogo minha roupa suja no cesto.
Preciso de um jogo de chaves novas.
Eu jogo limpo sempre.
O jogo de luzes criava sombras estranhas.
Não jogo nada pela janela.
Assisti a um jogo emocionante ontem.
Jogo capoeira desde criança.
Um jogo de lençóis novos custaria caro.
Eu jogo a bola para o cachorro pegar.
O jogo da sedução é complexo.
A cura para essa doença ainda não existe.
O tempo cura todas as feridas.
Encontraram uma cura milagrosa.
A natureza cura de forma misteriosa.
O cura da paróquia é muito querido.
Este remédio cura a infecção rapidamente.
Não há cura para a saudade.
O médico cura com dedicação.
A busca pela cura continua.
Ela cura animais feridos.
A cura pela fé move montanhas.
O amor cura o coração partido.
Acharam a cura para aquele vírus?
Ele cura seu trauma com terapia.
A cura demorou meses.
A água cura a sede.
O cura benzeu a casa nova.
Nada cura mais que um abraço.
Esta planta tem propriedades de cura.
Quem cura as almas feridas?
A cura estava nas ervas medicinais.
O sono cura o cansaço.
O cura celebrou a missa de domingo.
Ela cura com suas palavras gentis.
Não existe cura mágica.
A música cura a tristeza.
Procuramos uma cura natural.
O perdão cura ressentimentos.
O cura visitou os doentes.
Às vezes, o tempo não cura nada.
A fala dele é muito clara.
Ela fala três idiomas fluentemente.
Perdeu a fala depois do acidente.
O bebê fala suas primeiras palavras.
A fala do presidente foi polêmica.
Ninguém fala comigo ultimamente.
A liberdade de fala é fundamental.
Ele fala demais em reuniões.
Sua fala emotiva comoveu a todos.
Por que você não fala a verdade?
A fala regional revela origens.
Ela fala sozinha quando está nervosa.
Distúrbios da fala precisam tratamento.
Ele nunca fala mal de ninguém.
A fala estava confusa e desconexa.
O papagaio fala perfeitamente.
Terapia de fala ajudou muito.
Todo mundo fala sobre esse filme.
Sua fala reflete seu pensamento.
Ela fala baixinho quando tímida.
A fala pública o deixa ansioso.
Ninguém fala essa língua aqui.
Analisaram sua fala cuidadosamente.
Ele fala com sabedoria.
A fala hesitante denunciava mentira.
Ela fala pelos cotovelos.
O desenvolvimento da fala varia.
Ninguém fala mais nada?
Sua fala inspiradora mudou vidas.
Ele fala com o coração.
Eu troco meu carro por um novo.
Não tenho troco para pagar o ônibus.
Nunca troco de opinião facilmente.
O troco está correto?
Às vezes troco confidências com ela.
Guarde o troco no cofrinho.
Eu troco receitas com minha vizinha.
Preciso de troco para a lavanderia.
Não troco meus princípios por nada.
Ficou com o troco todo.
Troco mensagens com amigos distantes.
O troco caiu no chão.
Eu troco de roupa três vezes ao dia.
Deixe o troco para o garçom.
Troco olhares com ela sempre.
O troco era só moedas pequenas.
Não troco mais de banco.
Pode ficar com o troco.
Eu troco livros na biblioteca comunitária.
Juntei o troco para comprar doces.
Troco de lugar com você?
O troco sumiu da gaveta.
Às vezes troco o dia pela noite.
Contou o troco duas vezes.
Eu troco figurinhas repetidas.
O troco tilintava no bolso.
Nunca troco qualidade por preço.
Esqueceu de dar o troco.
Troco favores com meus colegas.
O troco mal dava para o café.
O corte no dedo doeu muito.
Corte a carne em pedaços pequenos.
O corte de cabelo ficou perfeito.
Não corte atalhos neste projeto.
O corte real era muito luxuoso.
Corte essas flores para o vaso.
O corte no orçamento afetou todos.
Espero que ele corte relações com aquela gente.
Serviam o corte na bandeja de prata.
Corte esse assunto imediatamente.
O corte da roupa é muito elegante.
Que corte você prefere para a carne?
O corte de verbas preocupa.
Corte ao meio e divida conosco.
Políticos frequentavam aquele corte.
Não corte a palavra do palestrante.
O corte cirúrgico foi preciso.
Corte esse mal pela raiz.
O corte da justiça decidiu o caso.
Corte a grama no fim de semana.
Fizeram um corte no filme.
Por favor, corte as etiquetas.
Intrigas de corte eram comuns.
Corte com a tesoura afiada.
O corte de energia durou horas.
Corte essa conversa fiada.
O corte tinha muitos nobres.
Corte os gastos desnecessários.
O corte longitudinal revelou tudo.
Que o juiz corte essa testemunha mentirosa.
Segunda-feira é sempre difícil.
Na terça-feira vou ao médico.
Quarta-feira é meu dia favorito.
Toda quinta-feira jogo futebol.
Sexta-feira à noite saímos para jantar.
Trabalho de segunda-feira a sexta-feira.
A reunião é na segunda-feira de manhã.
Terça-feira tem aula de português.
Na quarta-feira chove muito aqui.
Quinta-feira é feriado este mês.
Sexta-feira é dia de pizza.
Odeio segunda-feira.
A terça-feira passou rápido.
Quarta-feira é o meio da semana.
Quinta-feira que vem é meu aniversário.
Leve o guarda-chuva, vai chover.
Meu guarda-chuva quebrou com o vento.
Esqueci o guarda-chuva no restaurante.
Comprei um guarda-chuva novo.
O guarda-chuva está no carro.
Você tem um guarda-chuva?
Emprestei meu guarda-chuva para ela.
O guarda-roupa está cheio de roupa.
Preciso de um guarda-roupa maior.
O guarda-roupa novo chegou hoje.
Tem um espelho no guarda-roupa.
Organize seu guarda-roupa no fim de semana.
O guarda-roupa não cabe no quarto.
Comprei um guarda-roupa de madeira.
Alugamos um guarda-sol na praia.
O guarda-sol voou com o vento.
Preciso de um guarda-sol, está muito quente.
Esqueci o guarda-sol em casa.
O guarda-sol é vermelho e branco.
Bem-vindo ao Brasil!
Sejam bem-vindos à nossa casa.
Você é sempre bem-vindo aqui.
Bem-vindo de volta!
Todos são bem-vindos.
O bem-estar dos funcionários é importante.
Cuide do seu bem-estar.
O yoga melhora o bem-estar.
O bem-estar é mais importante que o dinheiro.
Senti um mal-estar depois do almoço.
O mal-estar passou depois de um tempo.
O calor causa mal-estar.
Este livro é uma obra-prima.
A obra-prima do artista está no museu.
É considerada uma obra-prima da literatura.
Essa música é uma obra-prima.
O arco-íris apareceu depois da chuva.
As crianças adoram ver o arco-íris.
Que arco-íris lindo!
O arco-íris tem sete cores.
Olha, um arco-íris!
Chegamos em casa à meia-noite.
Se eu fosse rico, viajaria o mundo inteiro.
Se ela fosse mais alta, jogaria basquete.
Gostaria que ele fosse mais paciente.
Se eu fosse você, aceitaria a oferta.
Ele falou como se fosse o dono do lugar.
Se a vida fosse fácil, não aprenderíamos nada.
Queria que a comida fosse melhor.
Se eu fosse presidente, mudaria muitas coisas.
Mesmo que fosse verdade, não importaria.
Ela agiu como se fosse a chefe.
Se eu fosse ao mercado, compraria frutas.
Ela pediu que ele fosse ao médico.
Se você fosse ao parque, levaria o cachorro?
Queria que ele fosse à reunião comigo.
Antes que ela fosse embora, nos despedimos.
Se eu fosse à praia, levaria protetor solar.
Ele sugeriu que eu fosse ao dentista.
Pedi que ela fosse à farmácia.
Se nós fôssemos ao cinema, veríamos o filme novo.
Ela insistiu que eu fosse à festa.
A festa começou à meia-noite.
Era quase meia-noite quando saímos.
O filme termina à meia-noite.
Depois da meia-noite, tudo ficou silencioso.
Vamos almoçar ao meio-dia.
Ao meio-dia, o sol está mais forte.
A loja fecha ao meio-dia.
Tenho uma reunião ao meio-dia.
O ônibus parte ao meio-dia.
A festa foi incrível.
Ele foi o melhor aluno da turma.
Essa foi a pior decisão que já tomei.
A viagem foi longa e cansativa.
Quem foi o responsável por isso?
Não foi nada fácil conseguir esse emprego.
A apresentação dele foi perfeita.
Foi uma noite inesquecível.
O jogo foi emocionante do início ao fim.
A comida foi preparada com carinho.
Tudo foi resolvido rapidamente.
Foi difícil aceitar a verdade.
A reunião foi produtiva, pelo menos.
O resultado foi surpreendente para todos.
Aquela época foi muito difícil para mim.
O clima foi agradável durante toda a semana.
Foi exatamente o que eu imaginava.
A prova foi mais fácil do que eu esperava.
O filme foi indicado ao Oscar.
Foi ela quem me contou a novidade.
Ele foi ao supermercado comprar leite.
Maria foi correndo até a escola.
Você foi à farmácia ontem?
Ela foi embora sem dizer nada.
Meu irmão foi para o Japão estudar.
Foi lá e voltou em menos de uma hora.
Ele foi buscar os filhos na escola.
Quem foi à reunião no meu lugar?
A menina foi até o parque sozinha.
Ontem ele foi ao dentista.
Minha mãe foi ao banco de manhã.
Ele foi trabalhar de bicicleta hoje.
Fui eu que foi lá resolver o problema.
Ela foi andando porque o carro quebrou.
João foi para casa depois do almoço.
Ninguém foi à festa dela.
Ele foi ao médico e descobriu tudo.
Pedro foi devagar porque estava com dor.
Ela foi à padaria comprar pão.
Ele foi embora cedo demais.
Essa camisa é melhor que a outra.
O resultado ficou melhor do que esperávamos.
Qual é a melhor opção para nós?
A segunda temporada é melhor que a primeira.
Nada melhor que um café quentinho.
A comida desse restaurante é a melhor da cidade.
Esse é o melhor momento para investir.
Ele é o melhor jogador do time.
Compramos a melhor marca disponível.
Qual a melhor forma de resolver isso?
Essa é a melhor solução possível.
O melhor dia da minha vida foi ontem.
Acho que esse sapato é melhor para correr.
A qualidade desse produto é melhor.
Este hotel é melhor que o anterior.
Nenhum plano é melhor que o nosso.
A vista daqui é melhor, não acha?
O prato de hoje ficou melhor que ontem.
Ele é o melhor professor que já tive.
A segunda proposta é melhor, sem dúvida.
Ela canta melhor que todo mundo.
Hoje eu dormi melhor.
Ele explica melhor quando usa exemplos.
Preciso me alimentar melhor.
Ela se sentiu melhor depois do remédio.
Quanto melhor você treinar, mais forte fica.
Consigo pensar melhor de manhã.
Ele trabalha melhor sob pressão.
Preciso organizar melhor meu tempo.
Você escreve melhor em português ou inglês?
Ele se comportou melhor na escola hoje.
Ela se vestiu melhor para a entrevista.
Funciona melhor quando está frio.
Agora entendo melhor a situação.
Respiro melhor depois da cirurgia.
O motor roda melhor com gasolina aditivada.
Ela lida melhor com críticas do que ele.
Tenta cozinhar melhor na próxima vez.
Ele dirige melhor à noite.
Eu vejo melhor com os óculos novos.
A conversa ficou entre nós dois.
Sentei entre minha mãe e meu pai.
O restaurante fica entre o banco e a farmácia.
Havia tensão entre os dois grupos.
Escolha entre o vermelho e o azul.
A diferença entre eles é enorme.
A distância entre as cidades é curta.
Ele dividiu o bolo entre os convidados.
Não existe nada entre nós.
Entre todas as opções, essa é a pior.
A ponte entre os dois países é famosa.
O segredo ficou entre eles por anos.
A fronteira entre os estados passa por aqui.
A relação entre teoria e prática é fundamental.
Coloque a planta entre as duas janelas.
Ele estava entre os finalistas.
A temperatura varia entre dez e vinte graus.
A amizade entre eles acabou.
Houve um mal-entendido entre os sócios.
Entre um café e outro, conversamos bastante.
Entre e sente-se, por favor.
Entre logo, está chovendo!
Não fique aí parado, entre!
Entre e feche a porta atrás de você.
Entre devagar para não assustar o gato.
Entre pela porta dos fundos.
Por favor, entre e fique à vontade.
Entre se quiser, a porta está aberta.
Entre na fila e espere sua vez.
Entre quando eu chamar.
Doutor, entre e examine o paciente.
Entre rápido, o filme já começou.
Entre no carro, vamos nos atrasar.
Pode entrar? Entre!
Entre e me ajude com as compras.
Entre antes que escureça.
Não espere convite, entre!
Entre e veja o que preparei para você.
Entre pela lateral, a entrada principal está fechada.
Entre e traga as malas junto.
Ele levou um tapa na cara.
Fiz uma cara de surpresa sem querer.
A cara dele mudou quando ouviu a notícia.
Lavei a cara com água gelada.
Ela fez uma cara feia quando viu o preço.
O palhaço pintou a cara de vermelho.
A cara dele estava toda arranhada.
Não faça essa cara, vai ficar tudo bem.
Olha a cara de sono dele!
Ele virou a cara quando me viu.
Caiu de cara no chão.
A cara do bebê estava toda suja de comida.
Que cara de cansado você está!
Ela passou creme na cara antes de dormir.
Tomou sol e a cara ficou vermelha.
Não aguento olhar para a cara dele.
Com essa cara de choro, ninguém vai te levar a sério.
A cara dela iluminou quando recebeu o presente.
O vento batia na cara com força.
Reconheci a cara dele de longe.
E aí, cara, tudo bem?
Esse cara é muito engraçado.
Cara, você não vai acreditar no que aconteceu.
Conhece aquele cara da padaria?
Olha, cara, preciso de um favor.
Quem é esse cara de camiseta azul?
Cara, que jogo incrível ontem!
O cara do bar me deu o número errado.
Não sei o nome do cara, mas já vi ele antes.
Cara, estou com uma fome!
Aquele cara ali é meu vizinho.
Valeu, cara, te devo essa.
O cara chegou atrasado de novo.
Você é um cara de sorte, sabia?
Cara, para de me encher!
Conheço um cara que conserta qualquer coisa.
O cara da pizzaria entrega em trinta minutos.
Esse cara sabe o que está fazendo.
Sabe aquele cara do trabalho? Ele pediu demissão.
Cara, que calor insuportável!
Ele não quis sair de casa hoje.
Não tenho certeza se vou conseguir.
A professora disse que não pode faltar na prova.
Meu pai não deixou eu ir na festa.
Você não deveria ter falado aquilo.
Não preciso de ajuda, obrigado.
O gato não gosta de tomar banho.
Infelizmente, não encontramos nenhuma vaga disponível.
Ela não parou de chorar a noite inteira.
O preço não está no site.
Não sei por que ele fez isso comigo.
Isso não faz o menor sentido.
A empresa não vai contratar ninguém este mês.
Minha avó não usa celular.
Ele disse que não estava em casa na hora do acidente.
Não dá para acreditar que já é março.
O ônibus não passou no horário certo.
Não adianta reclamar, a decisão já foi tomada.
Ainda não recebi a encomenda que fiz semana passada.
Não é fácil morar longe da família.
Não, eu já disse que não vou!
Não! Tira a mão daí!
Não, obrigada, não quero mais café.
Quando perguntaram se ele ia, a resposta foi um não firme.
Não! Você não pode fazer isso!
Não, não concordo com essa proposta.
Ela gritou um não que ecoou pela casa inteira.
Não! Para de mexer nas minhas coisas!
Não, de jeito nenhum, esquece.
Não! Eu me recuso!
Não, você escutou errado.
O não dele doeu mais que um tapa.
Não! Chega, eu cansei!
Não, isso não é o que eu pedi.
Não! Eu não acredito!
Não, desculpa, mas hoje não vai rolar.
Não! Sai de perto!
Não, pode parar por aí.
Não! Que absurdo!
Não, meu amor, dessa vez não.
A vida é curta demais para preocupações.
Essa música é linda.
Ele é professor de matemática há vinte anos.
A água é essencial para sobreviver.
O problema é que ninguém quer assumir a responsabilidade.
Minha irmã é engenheira e trabalha em São Paulo.
A situação é complicada, mas vamos resolver.
Você é mais forte do que pensa.
O Brasil é um país enorme.
Ele é o tipo de pessoa que sempre ajuda os outros.
Essa resposta é correta.
A verdade é que eu também errei.
Sua opinião é muito importante para mim.
O tempo é o melhor remédio.
Quem é esse rapaz que estava com você ontem?
A distância entre as duas cidades é de quase trezentos quilômetros.
Esse bolo é de chocolate ou baunilha?
Ele é muito parecido com o pai.
Aprender uma língua nova é um processo longo.
O horário da reunião é às quatro da tarde.
É, talvez você tenha razão.
É? Não sabia disso.
É, fazer o quê, né?
É, a vida é assim mesmo.
Ele ganhou na loteria. — É?!
É, eu também penso assim.
É? Sério que isso aconteceu?
É, complicado, mas a gente se vira.
É, acho que não tem outro jeito.
É? Conta mais, estou curiosa.
É, já era de se esperar.
É, pode ser, mas não sei se concordo.
Ele voltou com a ex. — É?!
É, foi exatamente isso que ele disse.
É, sei lá, tanto faz.
É, preciso pensar melhor antes de decidir.
É, você tem um ponto.
É? E como foi?
É, infelizmente não deu certo.
É, cada um sabe de si.
Comprei um presente para minha mãe.
Esse livro é para você.
Estou estudando para a prova de amanhã.
Ele saiu correndo para o hospital.
Para mim, família é o mais importante.
A carta é para o diretor da escola.
Vamos lutar para conseguir nossos direitos.
Ela trabalha para uma empresa multinacional.
Não tenho tempo para isso agora.
Ele fez de tudo para impressionar a namorada.
Olha para mim quando eu estiver falando.
Esse remédio é para dor de cabeça.
Para quem você está ligando?
Trouxe flores para alegrar a casa.
Ela se preparou para a entrevista durante semanas.
Para um iniciante, você está indo muito bem.
Preciso de dinheiro para pagar o aluguel.
Guardei um pedaço de bolo para você.
Estudo português para me comunicar melhor no trabalho.
A estrada vai para o norte.
Para! Você está me machucando!
Para de fazer barulho, estou tentando dormir!
Para com isso, não tem graça.
Para, para, para! Deixa eu explicar.
Para de gritar, as crianças estão dormindo!
Para um segundo e pensa no que você está fazendo.
Para de comer açúcar, faz mal.
Para de mexer no celular durante a aula!
Para, você vai acabar se machucando!
Para de mentir, eu sei a verdade.
Para de reclamar e vai fazer alguma coisa.
Para, para! Já entendi.
Para tudo! Eu tive uma ideia.
Para, eu não aguento mais rir!
Para com essa conversa, me dá arrepios.
Para de andar de um lado para o outro!
Para, olha isso aqui!
Para, você está indo rápido demais.
Para de se preocupar, vai dar certo.
Para de enrolar e fala logo.
Ela está cansada depois de um dia longo de trabalho.
O jantar está pronto, venham comer.
Meu irmão está viajando pela Europa.
A porta está aberta, pode entrar.
O mercado está fechado aos domingos.
Ela está falando no telefone agora.
O tempo está bom para ir à praia.
O bebê está dormindo, fala baixo.
A situação está complicada no país.
Ele está estudando para o vestibular.
A comida está esfriando, vem logo.
Minha mãe está preparando o almoço.
O trânsito está horrível hoje.
A reunião está marcada para as três.
O cachorro está latindo sem parar.
O projeto está atrasado de novo.
Ela está grávida de seis meses.
O carro está fazendo um barulho estranho.
A criança está brincando no quintal.
Meu celular está sem bateria.
A água está fervendo.
Ele está em casa hoje.
Ela está no hospital desde ontem.
O livro está na mesa da sala.
A chave está no bolso da calça.
A farmácia está na esquina.
A resposta está na ponta da língua.
Meu pai está no trabalho agora.
A felicidade está nas coisas simples.
Onde está meu guarda-chuva?
O erro está no detalhe.
O carro está na garagem.
O problema está na forma como a gente se comunica.
Tudo está no lugar certo.
O restaurante está no centro da cidade.
A verdade está diante dos seus olhos.
O dinheiro está no cofre.
Minha paciência está no limite.
Ela está bem, não se preocupe.
Meu coração está com você.
O futuro está nas nossas mãos.
Como você está se sentindo hoje?
Eu não sei como resolver esse problema.
Como assim você não sabia?
Como é que se chega ao aeroporto daqui?
Me diz como foi a entrevista.
Como você consegue acordar tão cedo?
Não sei como ele aguenta essa rotina.
Ele perguntou como eu estava.
Como vai ser o futuro?
Como é o nome daquele restaurante?
Não entendo como isso aconteceu.
Como que você fez isso tão rápido?
Quero saber como funciona essa máquina.
Como era a vida antes da internet?
Me explica como chegar lá, por favor.
Ela me olhou como se já soubesse de tudo.
Como eu estava dizendo, precisamos agir rápido.
Quero saber como ele está.
Como foi o passeio?
Não sei como agradecer por tudo.
Ela corre como o vento.
Faça como eu falei.
Ele trabalha como motorista há cinco anos.
Ninguém dança como ela.
A cidade cresceu como nunca antes.
Ele ficou como estátua quando recebeu a notícia.
Ela é linda como a mãe.
Frio como gelo, esse café.
A casa como um todo precisa de reforma.
Ele fala como um especialista.
Não existe nada como um abraço de mãe.
Use como referência o manual do usuário.
O dia está quente como forno.
Funciona como um relógio.
Ela chorava como criança.
É doce como mel.
Ele chegou como um furacão.
Trata todos como iguais.
A vida como a conhecemos está mudando.
Forte como um touro, esse menino.
Como ninguém apareceu, fui embora.
Como estava chovendo, ficamos em casa.
Como ela não respondeu, tentei ligar de novo.
Como o prazo acabou, não podemos mais nos inscrever.
Como eu não tinha dinheiro, voltei a pé.
Como você já sabe, a reunião foi adiada.
Como o trânsito estava parado, chegamos atrasados.
Como ninguém trouxe comida, pedimos pizza.
Como a loja estava fechada, voltamos no dia seguinte.
Como o remédio acabou, fui à farmácia.
Como ele não quis ir, fui sozinha.
Como a professora explicou, o exercício é simples.
Como não havia outra opção, aceitamos.
Como o tempo estava bom, fomos à praia.
Como disse minha avó, paciência é virtude.
Como faltou luz, usamos velas.
Como a estrada estava interditada, pegamos outro caminho.
Como já era tarde, decidimos ficar.
Como combinamos, te encontro às sete.
Como era de se esperar, o projeto atrasou.
Eu como arroz e feijão todo dia.
No café da manhã, como pão com manteiga.
Quando como muito, fico com sono.
Eu como qualquer coisa, não sou exigente.
Não como carne vermelha há três anos.
Eu como devagar porque gosto de aproveitar a refeição.
Normalmente como antes de sair de casa.
Como frutas no intervalo do trabalho.
Se eu como chocolate, fico feliz.
Eu como bem de manhã e pouco à noite.
Geralmente como na cantina da empresa.
Quando estou nervoso, como demais.
Eu como de tudo, menos quiabo.
Não como frituras durante a semana.
Se como muito tarde, durmo mal.
Eu como um sanduíche quando estou com pressa.
Quase nunca como fora de casa.
Eu como bastante salada no verão.
Quando viajo, como comida típica de cada lugar.
Eu como rápido quando estou com fome.
Só quero ficar em casa hoje.
Ela só trabalha de manhã.
Eu só preciso de cinco minutos.
Isso só acontece com a gente.
Ele só come pizza de calabresa.
Só falta assinar o contrato.
Ela só quer ser feliz.
Só vim aqui para te ver.
A loja só abre às dez.
Ele só pensa em futebol.
Isso só piora as coisas.
Eu só quero saber a verdade.
Só um milagre resolve essa situação.
Ela só fala quando é necessário.
Eu só tenho vinte reais no bolso.
Só tenho olhos para você.
Ele só vai ao médico quando está muito mal.
Isso só depende de você.
Só me resta esperar.
A luz só funciona de noite, de dia fica apagada.
Ele mora só desde que a esposa faleceu.
Estou só, mas não estou triste.
Ela ficou só na casa grande depois que os filhos saíram.
Não gosto de ficar só à noite.
Mesmo rodeado de gente, ele se sentia só.
A velha senhora vive só naquela fazenda.
Às vezes, é bom ficar só para pensar.
Ele sempre foi muito só na vida.
Me sinto tão só quando você viaja.
Ninguém deveria envelhecer só.
Ela prefere ficar só a estar mal acompanhada.
A criança ficou só por alguns minutos e já chorou.
Quem vive só precisa de mais cuidado.
Ele parecia tão só sentado naquele banco.
Ficar só no Natal é muito difícil.
Ela se sentiu só pela primeira vez na vida.
Não quero morrer só.
Ele está só no escritório depois das seis.
Um homem só na multidão, perdido em pensamentos.
Ele tem três carros na garagem.
A biblioteca tem milhares de livros raros.
Esse restaurante tem a melhor comida da região.
Meu vizinho tem um cachorro enorme.
O prédio tem vinte andares.
Ela tem um sorriso que ilumina qualquer lugar.
O museu tem obras de artistas famosos.
A cidade tem mais de dois milhões de habitantes.
Ele tem medo de avião.
Você tem razão, eu estava errado.
Esse time tem muitas chances de ganhar.
O Brasil tem praias maravilhosas.
Ela tem talento para música.
Meu filho tem febre desde ontem.
A empresa tem funcionários em vários países.
O parque tem uma área de lazer para crianças.
Ele não tem dinheiro para viajar.
A casa tem um jardim bonito nos fundos.
Quem tem boca vai a Roma.
Cada um tem seus problemas.
Ela tem estudado muito para a prova.
Ele tem trabalhado demais nos últimos meses.
A situação tem melhorado aos poucos.
O governo tem investido em educação.
A equipe tem feito um bom trabalho.
Ela tem dormido mal ultimamente.
Nós temos tentado resolver isso há semanas.
Ele tem comido melhor depois do susto.
A tecnologia tem avançado muito rápido.
O país tem enfrentado uma crise séria.
Ela tem lido bastante sobre o assunto.
O professor tem corrigido as provas desde segunda.
A empresa tem crescido rapidamente.
Ele tem viajado muito a trabalho.
Eles têm se esforçado para cumprir os prazos.
A ciência tem descoberto coisas impressionantes.
Ela tem recebido muitos elogios pelo trabalho.
O time tem jogado bem nesta temporada.
Ele tem pensado em mudar de cidade.
A inflação tem subido mês após mês.
Ela fez tudo bem direitinho.
O almoço ficou bem gostoso hoje.
Estou me sentindo bem melhor agora.
Conheço bem essa região, já morei lá.
Ele toca violão muito bem.
Não sei bem o que aconteceu.
Preciso pensar bem antes de tomar uma decisão.
A roupa caiu bem nela.
Tente se lembrar bem do que ele disse.
Esse restaurante é bem famoso aqui na cidade.
Ela falou bem de você na reunião.
Ele não está se sentindo bem.
Vou resolver isso bem rapidinho.
Faz bem comer frutas todos os dias.
Essa cor combina bem com seus olhos.
Dorme bem, até amanhã.
A prova foi bem mais difícil do que eu esperava.
Ele se comportou bem na escola hoje.
Conheço bem os riscos envolvidos.
Tá bem, eu aceito a sua proposta.
Bem, acho que é isso.
Bem, vamos começar a reunião.
Bem, preciso ir embora agora.
Bem, como eu estava dizendo, o projeto mudou.
Bem, a verdade é que eu não sei.
Bem, deixa eu pensar um pouco.
Bem, pelo menos tentamos.
Bem, já era de se esperar.
Bem, o que vocês acham da ideia?
Bem, isso muda tudo.
Bem, não é exatamente o que eu queria, mas serve.
Bem, vamos ver o que acontece.
Bem, parece que não temos escolha.
Bem, chegou a hora de decidir.
Bem, voltando ao assunto principal.
Bem, essa é uma pergunta difícil.
Bem, a situação é a seguinte.
Bem, depois a gente conversa.
Bem, era isso que eu queria dizer.
Bem, vamos lá!
Ele estava trabalhando quando eu liguei.
A rua estava deserta àquela hora da noite.
Ela estava lendo um livro quando a luz acabou.
O tempo estava perfeito no sábado.
Eu estava dormindo quando o alarme tocou.
A festa estava animada quando chegamos.
O bebê estava chorando sem parar.
A comida estava esfriando na mesa.
Ele estava dirigindo rápido demais.
A chuva estava forte quando saímos do cinema.
O menino estava brincando no parque.
A televisão estava ligada, mas ninguém assistia.
Ela estava conversando com uma amiga no café.
O professor estava explicando a matéria.
A cidade estava parada por causa da greve.
Meu celular estava tocando e eu não ouvi.
Ele estava correndo no parque quando se machucou.
A loja estava lotada por causa da promoção.
A música estava tocando no rádio.
Ela estava preparando um bolo de chocolate.
Ele estava em casa quando tudo aconteceu.
O gato estava em cima da mesa.
A chave estava no bolso o tempo todo.
Ela estava no hospital visitando a avó.
O livro estava na estante, eu que não vi.
Meu irmão estava no trabalho quando liguei.
A solução estava na nossa frente o tempo inteiro.
O carro estava na oficina há uma semana.
Eu estava no banho quando você chegou.
A resposta estava na última página do livro.
Ela estava triste, mas disfarçou bem.
O restaurante estava cheio quando chegamos.
A carteira estava vazia, como sempre.
Ele estava nervoso antes da apresentação.
A casa estava silenciosa demais.
A água da piscina estava gelada.
Eu estava faminto depois da caminhada.
O dia estava quente e abafado.
Tudo estava no lugar, nada fora do normal.
A sala estava escura quando entrei.
Vamos almoçar juntos amanhã?
Vamos tentar resolver isso com calma.
Nós vamos precisar de mais tempo.
Vamos conversar sobre isso depois.
Amanhã vamos sair mais cedo.
Vamos ver se conseguimos terminar tudo hoje.
Nós vamos ao cinema no sábado.
Vamos deixar para decidir depois.
Quando vamos receber o resultado?
Vamos começar a reunião em cinco minutos.
Vamos esperar mais um pouco.
Nós vamos lá amanhã cedo.
Vamos pensar juntos numa solução.
Vamos torcer para que tudo dê certo.
Nós vamos comprar uma casa nova.
Vamos combinar um dia para se encontrar.
Quando vamos de férias?
Vamos pedir uma pizza para o jantar.
Vamos economizar para viajar no fim do ano.
Nós vamos ficar bem, eu prometo.
Amanhã vamos ao mercado comprar as coisas da festa.
Vamos a pé ou de carro?
Nós vamos ao parque todo domingo.
Vamos juntos para a escola?
Vamos ao médico logo de manhã.
Quando vamos ao dentista, mãe?
Nós vamos à praia no fim de semana.
Vamos ao shopping depois do almoço?
Amanhã vamos ao museu com a turma.
Vamos para casa, já está tarde.
Nós vamos ao banco pagar as contas.
Não sei quando vamos para o interior.
Vamos ao restaurante novo da esquina.
Vamos lá, pessoal!
Vamos embora daqui agora mesmo.
Vamos ao estádio ver o jogo?
Nós vamos devagar porque a estrada é ruim.
Vamos andando, o ônibus não vai passar.
Vamos caminhando até o centro?
Não sei se vamos conseguir chegar a tempo, mas vamos tentar.
Vamos, gente, não desiste agora!
Vamos, levanta daí!
Vamos, que a gente consegue!
Vamos, está todo mundo esperando!
Vamos, não é hora de chorar!
Vamos, mexe esse corpo!
Vamos, só falta um pouco!
Vamos, para de enrolar!
Vamos, a hora é agora!
Vamos, mostra do que você é capaz!
Vamos, ânimo!
Vamos, só mais cinco minutos de caminhada!
Vamos, pessoal, a vitória é nossa!
Vamos, para cima deles!
Vamos, deixa de preguiça!
Vamos, foco no objetivo!
Vamos, corre que dá tempo!
Vamos, é agora ou nunca!
Vamos, eu acredito em vocês!
Vamos, bora!
Amanhã ele vai trabalhar de casa.
Essa estrada vai dar na praia.
O ônibus vai passar em dez minutos.
Ele vai entender quando for mais velho.
O preço vai subir no mês que vem.
Isso vai resolver o problema.
Vai chover à tarde, leva o guarda-chuva.
Ele vai se arrepender do que fez.
A empresa vai contratar mais gente.
O voo vai atrasar por causa do mau tempo.
Ela vai adorar o presente.
Vai dar tudo certo, fica tranquilo.
O governo vai anunciar novas medidas.
Isso vai levar um tempo para melhorar.
A novela vai acabar na semana que vem.
O time vai jogar fora de casa.
Vai ficar frio amanhã.
Quem vai cuidar das crianças?
Essa moda vai passar rápido.
Ele vai ter que pedir desculpas.
Ele vai ao mercado toda manhã.
Ela vai para a escola de bicicleta.
O trem vai até a estação central.
Minha mãe vai ao médico toda semana.
Ele vai e volta no mesmo dia.
O caminho vai pela estrada de terra.
Ela vai ao salão toda sexta.
Ele vai correndo para o trabalho.
O rio vai até o mar.
A trilha vai até o topo da montanha.
Meu pai vai ao banco resolver umas coisas.
Ele vai a pé para economizar.
A estrada vai até a fronteira.
Quem vai primeiro?
Esse ônibus vai para o centro?
Ela vai ao supermercado e já volta.
Ele vai devagar porque o caminho é perigoso.
A fila vai até a esquina.
Todo dia ele vai ao parque com o cachorro.
O barco vai até a ilha vizinha.
Estou trabalhando demais essa semana.
Estou me sentindo um pouco tonto.
Não sei o que estou fazendo aqui.
Estou aprendendo a cozinhar.
Estou procurando um emprego novo.
Estou pensando em mudar de cidade.
Estou tentando me concentrar, mas não consigo.
Estou esperando sua resposta há dias.
Estou ficando com dor de cabeça.
Estou lendo um livro maravilhoso.
Estou morando com meus pais por enquanto.
Estou viajando a trabalho.
Estou começando a entender essa matéria.
Estou economizando para comprar um carro.
Estou escrevendo um e-mail importante.
Estou treinando para a maratona.
Estou saindo agora, já te encontro lá.
Estou planejando uma surpresa para ela.
Estou cuidando do meu sobrinho hoje.
Estou estudando português há seis meses.
Estou em casa, pode vir quando quiser.
Estou aqui do lado, chego em dois minutos.
Estou no hospital, mas está tudo bem.
Estou na fila há mais de uma hora.
Estou longe de casa faz tempo.
Estou no ônibus, chego logo.
Estou perto da estação, onde você está?
Estou no quinto andar, sobe de elevador.
Estou bem, obrigado por perguntar.
Estou com fome, vamos comer alguma coisa?
Estou feliz com o resultado da prova.
Estou cansado de ouvir desculpas.
Estou surpreso com a notícia.
Estou satisfeito com o meu progresso.
Estou atrasado, me desculpa.
Estou pronto para sair.
Estou ansioso pela viagem.
Estou doente, não vou trabalhar hoje.
Estou tranquilo com a decisão que tomei.
Estou orgulhoso de você.
Estou com medo do que pode acontecer.
As crianças estão brincando no parque.
Eles estão discutindo sobre política de novo.
Os vizinhos estão fazendo muito barulho.
Meus pais estão viajando pela Bahia.
As lojas estão fechando mais cedo hoje.
Os alunos estão estudando para a prova.
Eles estão construindo um prédio novo na esquina.
Os preços estão subindo sem parar.
As ruas estão alagadas por causa da chuva.
Meus amigos estão planejando uma viagem.
Os médicos estão atendendo muitos pacientes.
As flores estão morrendo por falta de água.
Eles estão reclamando do calor.
Os funcionários estão trabalhando em casa.
As pessoas estão perdendo a paciência.
Os jogadores estão treinando para o campeonato.
Eles estão tentando resolver o problema.
Os cientistas estão pesquisando uma vacina nova.
Meus filhos estão crescendo rápido demais.
As obras estão atrasando a entrega do apartamento.
Eles estão no quarto conversando.
As crianças estão na escola.
Os documentos estão na gaveta.
Meus amigos estão no Rio de Janeiro.
As respostas estão no final do livro.
Eles estão em casa hoje.
As cadeiras estão no lugar errado.
Os gatos estão no telhado de novo.
Os resultados estão disponíveis no site.
As chaves estão em cima da geladeira.
Eles estão bem, não se preocupe.
As condições estão péssimas para viajar.
Os preços estão absurdos nesse supermercado.
Eles estão prontos para a apresentação.
As estradas estão perigosas com a neblina.
Meus pais estão felizes com a notícia.
Os pacientes estão estáveis.
Os apartamentos estão caros nesse bairro.
As praias estão lotadas nessa época do ano.
Eles estão preocupados com o futuro.
Sim! Eu aceito!
Sim, pode contar comigo.
Sim! Finalmente consegui!
Sim, eu vi o que aconteceu.
Sim! Era exatamente isso que eu queria!
Sim, senhor, entendido.
Sim! Vamos embora!
Sim, claro, sem problema.
Sim! Eu sabia!
Sim, por favor, me ajude.
Sim! É isso aí!
Sim, combinado, te vejo lá.
Sim! Ganhamos!
Sim, eu concordo com você.
Sim! Que maravilha!
Sim, pode entrar.
Sim! Deu certo!
Sim, senhora, faço agora mesmo.
Sim! Estou muito feliz!
Sim, vamos nessa.
Ele disse que sim sem hesitar.
A resposta é sim, sem dúvida nenhuma.
Quando ela perguntou se eu ia, eu respondi que sim.
Todos disseram que sim, ninguém se opôs.
Acho que sim, mas preciso confirmar.
Sim, de fato, a pesquisa comprova isso.
Ela assentiu que sim com a cabeça.
Sim, realmente, você tem razão.
Parece que sim, pelo que estão dizendo.
Sim, certamente, pode contar com isso.
Sim, inclusive, eu já sabia disso.
Sim, com certeza, é a melhor opção.
Ele confirmou que sim por mensagem.
Sim, efetivamente, o plano funcionou.
Sim, sem dúvida, esse é o caminho certo.
Tudo indica que sim, vai ser aprovado.
Sim, de fato, os números melhoraram.
Parece que sim, a loja vai fechar.
Ele jurou que sim, que estava falando a verdade.
Sim, verdade, eu também percebi isso.
Não tenho nada para fazer hoje.
Nada disso faz sentido.
Ela saiu sem dizer nada.
Não aconteceu nada de especial.
Nada vai me impedir de ir.
Ele não sabe nada sobre o assunto.
Nada me surpreende mais.
Não tenho nada a esconder.
Nada dura para sempre.
Ela prometeu que nada mudaria entre eles.
De nada, foi um prazer ajudar.
Não quero nada em troca.
Isso não vale nada.
Nada que ele dissesse me convenceria.
Não sobrou nada para comer.
Não entendi nada do que o professor falou.
Nada como um dia depois do outro.
Ele fingiu que nada aconteceu.
Nada está funcionando como deveria.
O dinheiro não resolveu nada.
Não estou nada satisfeito com esse serviço.
Esse exercício não é nada fácil.
Ela não ficou nada feliz com a surpresa.
Não é nada do que você está pensando.
Ele não está nada bem desde a cirurgia.
A prova não foi nada justa.
Não estou nada a fim de sair.
Ele não mudou nada desde a última vez.
Isso não me ajudou nada.
Não gostei nada do que ouvi.
O trabalho não está nada fácil ultimamente.
Não achei nada engraçado essa piada.
Ela não pareceu nada surpresa com a notícia.
A viagem não foi nada cansativa.
Não foi nada barato esse conserto.
Isso não tem nada a ver com o assunto.
Ele não é nada modesto, convenhamos.
O jantar não ficou nada bom.
O filme não foi nada do que eu esperava.
Não estou nada arrependido da minha escolha.
A menina nada no rio todas as tardes.
Ele nada muito bem para a idade dele.
O cachorro nada até a outra margem do lago.
Quem nada contra a maré se cansa mais rápido.
Ela nada de costas melhor do que de frente.
Todo sábado ele nada na piscina do clube.
O peixe nada contra a corrente.
O atleta nada cem metros em menos de um minuto.
Meu filho nada desde os três anos de idade.
A tartaruga nada devagar, mas chega longe.
O golfinho nada ao lado do barco.
Ela nada toda manhã antes de ir trabalhar.
Ele nada como um profissional.
O menino nada sem medo no mar aberto.
Minha irmã nada borboleta nas competições.
Quem nada nesse rio precisa ter cuidado com a correnteza.
Ela nada com tanta graça que parece uma sereia.
Ele nada há vinte anos e nunca se machucou.
O garoto nada melhor que muitos adultos.
Ela nada três vezes por semana na academia.
Amanhã eu vou fazer compras no shopping.
Vou te ligar quando chegar em casa.
Eu vou estudar a noite inteira se precisar.
Vou contar tudo para ela amanhã.
Não sei se vou conseguir terminar a tempo.
Eu vou preparar o jantar mais cedo hoje.
Vou tentar resolver isso sem ajuda.
Acho que vou aceitar a proposta.
Eu vou ficar em casa esse fim de semana.
Vou pensar no assunto e te respondo depois.
Eu vou precisar da sua ajuda com isso.
Vou deixar o carro na oficina pela manhã.
Depois do trabalho eu vou ao dentista.
Vou pedir demissão se nada mudar.
Eu vou lembrar disso para sempre.
Vou parar de fumar, dessa vez é sério.
Eu vou sair mais cedo da reunião.
Vou entregar o relatório amanhã sem falta.
Não vou mentir, fiquei decepcionado.
Eu vou dormir cedo porque estou exausto.
Eu vou ao mercado, quer alguma coisa?
Todo dia eu vou para o trabalho de metrô.
Vou até a padaria e já volto.
Amanhã vou ao médico fazer exames.
Normalmente eu vou a pé para a faculdade.
Vou para a academia depois do almoço.
Eu vou ao banco resolver umas pendências.
Sempre vou ao parque com meu cachorro de manhã.
Vou até a cozinha pegar um copo de água.
Eu vou ao cinema toda sexta-feira.
Vou correndo, senão perco o ônibus.
Eu vou para casa agora, estou com sono.
Vou sozinha até lá, não se preocupe.
De carro eu vou em vinte minutos.
Vou pela estrada mais longa porque é mais bonita.
Eu vou de bicicleta quando o tempo ajuda.
Vou ao salão cortar o cabelo.
Eu vou devagar porque a rua é escorregadia.
Vou à igreja todo domingo de manhã.
Eu vou até a esquina comprar cigarro.
Eu vou comer mesmo, estou morrendo de fome.
Isso é mesmo necessário?
Ela é mesmo muito bonita.
Eu mesmo fiz esse bolo.
Aconteceu mesmo o que eu estava temendo.
Você vai mesmo sair com essa chuva?
A prova foi mesmo mais difícil do que parecia.
Ele ficou mesmo bravo com a situação.
Pois é, o mundo é mesmo pequeno.
Eu preciso mesmo de férias.
Ela é mesmo teimosa, não muda de ideia.
Quero mesmo que você venha na festa.
O restaurante é mesmo bom, vale a pena.
Vou fazer isso mesmo sem a aprovação dele.
Ele é mesmo inteligente, impressiona qualquer um.
Eu gosto mesmo de chocolate amargo.
Tem mesmo que ser agora?
A cidade é mesmo linda nessa época do ano.
Eu vou mesmo, ninguém me impede.
Preciso mesmo conversar com você sobre isso.
Eu sei mesmo o que estou fazendo.
É o mesmo livro que eu comprei.
Moro no mesmo prédio que ela há cinco anos.
Temos o mesmo sobrenome, mas não somos parentes.
Ele fez a mesma pergunta três vezes.
Naquela mesma noite, tudo mudou.
O resultado foi o mesmo de sempre.
Usamos o mesmo shampoo, que coincidência.
Trabalhamos na mesma empresa e nunca nos encontramos.
Ela estava com o mesmo vestido de ontem.
O problema é sempre o mesmo.
Eles têm a mesma idade e se dão muito bem.
Estou com o mesmo celular há quatro anos.
O sabor é o mesmo de quando eu era criança.
A resposta é a mesma para todas as perguntas.
O endereço é o mesmo, nada mudou.
Aconteceu a mesma coisa comigo na semana passada.
Fizemos o mesmo trajeto de sempre.
Eles nasceram no mesmo hospital.
Não repita o mesmo erro duas vezes.
Fomos à mesma escola quando crianças.
Ele pode sair mais cedo hoje?
Você pode me ajudar com isso?
A empresa pode fechar se não lucrar.
Quem pode ficar até mais tarde?
Isso pode mudar a nossa vida.
Qualquer um pode aprender a cozinhar.
Minha filha pode ir na excursão?
Ela pode resolver esse problema em minutos.
A chuva pode atrapalhar os planos de amanhã.
Ninguém pode reclamar do esforço dele.
Você pode repetir o que disse?
A situação pode melhorar com o tempo.
Esse tipo de coisa pode acontecer com qualquer pessoa.
Ele pode se machucar se não tomar cuidado.
A tecnologia pode transformar a educação.
Você pode assinar aqui, por favor?
A Ana pode trazer as bebidas para a festa.
Quem pode dizer o que vai acontecer amanhã?
Um erro pode custar caro nessa profissão.
Será que pode nevar aqui no sul?
Ela pode muito mais do que imagina.
Quem pode, pode.
Essa menina pode com qualquer desafio.
O motor desse carro pode bastante.
Não sei se ele pode com o peso da caixa.
A equipe pode e vai surpreender todo mundo.
O atleta pode mais do que o treinador achava.
Ele pode contra qualquer adversário.
Ninguém pode sozinho nessa vida.
Esse computador antigo já não pode nada.
Quem pode contra a vontade do destino?
Ela pode com qualquer situação, é muito forte.
Meu avô não pode como antes, mas se esforça.
O povo pode quando se une.
Ele acha que pode tudo, mas se engana.
Meu carro velho não pode com essa ladeira.
Quem pode com ela?
O pequeno barco já não pode contra a correnteza.
Esse time pode e deve ganhar o campeonato.
Ela pode com dois empregos e ainda cuida da casa.
Eu tenho duas irmãs mais velhas.
Tenho medo de altura desde criança.
Não tenho tempo para descansar.
Eu tenho um apartamento no centro.
Tenho certeza de que ele vem.
Eu tenho saudade dos meus amigos de infância.
Tenho pressa, preciso sair agora.
Não tenho paciência para isso.
Eu tenho um gato preto chamado Mingau.
Tenho vergonha de falar em público.
Eu tenho dinheiro guardado para emergências.
Tenho uma reunião importante às três.
Eu tenho razão e posso provar.
Não tenho vontade de cozinhar hoje.
Tenho orgulho do meu trabalho.
Eu tenho uma dor de cabeça terrível.
Tenho meus motivos para estar assim.
Eu tenho tudo o que preciso para ser feliz.
Não tenho nada a declarar.
Tenho planos de viajar para Portugal.
Eu tenho estudado bastante para a prova.
Tenho trabalhado demais nos últimos meses.
Eu tenho me sentido melhor depois que comecei a academia.
Tenho pensado muito em mudar de carreira.
Eu tenho dormido mal com esse calor.
Tenho tentado falar com ele há dias.
Eu tenho lido muito sobre inteligência artificial.
Tenho feito exercícios todos os dias.
Eu tenho evitado comer doces.
Tenho me dedicado mais ao meu hobby.
Eu tenho praticado violão toda noite.
Tenho percebido mudanças no meu comportamento.
Eu tenho acompanhado as notícias com atenção.
Tenho economizado dinheiro para o casamento.
Eu tenho me esforçado para ser mais paciente.
Tenho recebido muitas mensagens de apoio.
Eu tenho corrido no parque toda manhã.
Tenho aprendido coisas novas no trabalho.
Eu tenho me preparado para a entrevista.
Tenho conversado bastante com a minha terapeuta.
Certo, vou fazer do seu jeito.
É a decisão certa para este momento.
Você está certo, eu estava errado.
Encontramos o caminho certo depois de muito procurar.
A resposta certa estava bem na minha frente.
Ele tem um jeito certo de lidar com as pessoas.
Certo dia, acordei com uma ideia genial.
Não sei se é o momento certo para falar.
Esse remédio é indicado para certo tipo de dor.
Ele escolheu o investimento certo.
A técnica certa faz toda a diferença.
É preciso ter cuidado para tomar a decisão certa.
Ela disse a coisa certa na hora certa.
Existe um número certo de vagas.
O profissional certo para esse trabalho é ela.
Certo tipo de planta não sobrevive ao frio.
Ele tem certeza de que fez a escolha certa.
Cada coisa no lugar certo funciona melhor.
A direção certa é para a esquerda.
Não existe resposta certa para tudo na vida.
Certo, pode me explicar de novo?
Certo! Vamos começar.
Certo, entendi o que você quis dizer.
Certo! Fechado, então.
Combinamos às oito? Certo!
Certo, certo, vou pensar nisso.
Certo! Faço isso agora mesmo.
Certo, sem problemas.
Certo! Deu para entender perfeitamente.
Quer que eu vá primeiro? Certo!
Certo, pode contar comigo.
Certo! Manda a localização.
Vou trocar de turno com ele. Certo?
Certo, deixa comigo.
A gente se encontra lá. Certo!
Certo, vou avisar o pessoal.
Certo! Combinado, então.
Não se atrase, certo?
Certo, já entendi, pode parar de repetir.
Certo! Mãos à obra!
A educação é fundamental para o desenvolvimento de um país, e isso precisa ser reconhecido.
Ele quer ser médico desde criança.
Parece ser impossível agradar todo mundo.
Ser pai é a tarefa mais difícil que já enfrentei.
Pode ser que ela mude de ideia.
Isso vai ser um problema grande.
Deve ser muito bom morar perto da praia.
Deixa de ser teimoso e aceita ajuda.
Não quero ser inconveniente, mas preciso perguntar.
Ser honesto nem sempre é fácil.
Sem ela, nada vai ser igual.
Vai ser difícil conseguir ingressos.
Quero ser lembrado pelo que fiz de bom.
Ela sonha em ser astronauta.
Pode ser amanhã, se ficar melhor para você.
Vai ser um prazer trabalhar com vocês.
O segredo é ser persistente.
Preciso ser mais cuidadoso com minhas palavras.
Isso pode ser perigoso se não for feito corretamente.
Ser livre é o que mais desejo.
A felicidade não é algo que se busca, ela é o que somos.
O problema é a falta de comunicação.
O importante é que todos estejam bem.
A vida é feita de escolhas.
Ele é o que é por mérito próprio.
A questão é que o tempo está acabando.
A verdade é dura, mas precisa ser dita.
O essencial é invisível aos olhos.
Isso é o que nos define.
A lei é clara sobre esse ponto.
Deus é amor, dizem os fiéis.
Cada ser humano é único.
O rio é largo nesse trecho.
A Terra é redonda, e isso é fato.
O que será de nós quando tudo acabar?
A arte é uma forma de expressão.
A diferença é gritante entre os dois cenários.
O vento é forte nas montanhas.
Liberdade é o bem mais precioso.
O silêncio é a melhor resposta para a ignorância.
Vou esperar até às seis horas.
Caminhamos até o final da rua sem dizer uma palavra.
Ele ficou acordado até tarde estudando.
O prazo vai até a próxima sexta-feira.
A estrada se estende até o horizonte.
Fiquei na fila até conseguir ser atendida.
Ele trabalhou até o último dia sem reclamar.
De segunda até sexta, minha rotina é a mesma.
A água chegou até o teto durante a enchente.
Vou lutar até o fim pelos meus direitos.
Até logo, nos vemos amanhã.
A dor durou até de manhã.
O barulho continuou até meia-noite.
O caminho até a escola é curto.
A temperatura pode cair até zero graus nessa região.
O ônibus vai até a última parada.
Esperamos até não aguentar mais.
Ele correu até ficar sem fôlego.
A loja fica aberta até as dez da noite.
Da minha casa até o trabalho são quarenta minutos.
Até ele ficou surpreso com o resultado.
Até parece que você não sabia.
Até minha avó conseguiu usar o aplicativo.
A comida estava tão boa que até repeti.
Até os professores ficaram confusos com a questão.
Ela chorou tanto que até perdeu a voz.
Até o cachorro estranhou o visitante.
Ele é tão distraído que até esqueceu o próprio aniversário.
Até eu, que sou paciente, perdi a calma.
O frio estava tão forte que até nevou.
Até as crianças entenderam a gravidade da situação.
O filme era tão ruim que até dormi no cinema.
Até o chefe elogiou o trabalho dela.
Ele gritou tão alto que até os vizinhos ouviram.
Até onde eu sei, o contrato ainda é válido.
A música tocou tão alto que até as paredes tremiam.
Até a comida da cantina estava melhor que o normal.
Estava tão quente que até o asfalto derretia.
Até meu irmão, que nunca chora, se emocionou.
O gol foi tão bonito que até o goleiro aplaudiu.
Estamos trabalhando para melhorar o atendimento.
Nós estamos cansados de esperar.
Estamos prontos para começar quando quiserem.
Estamos nos preparando para a mudança de cidade.
Nós estamos fazendo o nosso melhor.
Estamos tentando encontrar uma solução.
Estamos construindo uma casa nova no interior.
Nós estamos aprendendo a lidar com a situação.
Estamos organizando a festa de aniversário.
Estamos avaliando todas as opções disponíveis.
Estamos saindo agora, chegamos em meia hora.
Nós estamos vivendo tempos difíceis.
Estamos planejando uma viagem para o Nordeste.
Estamos perdendo tempo com essa discussão.
Nós estamos juntando dinheiro para as férias.
Estamos esperando a resposta do banco.
Estamos melhorando a cada dia que passa.
Nós estamos treinando para a maratona de São Paulo.
Estamos nos mudando para um apartamento maior.
Estamos finalizando o projeto antes do prazo.
Estamos aqui para o que precisar.
Nós estamos no caminho certo.
Estamos em casa, pode vir quando quiser.
Estamos perto de alcançar a nossa meta.
Estamos juntos nessa, não se preocupe.
Estamos bem, graças a Deus.
Estamos no mesmo barco, todos nós.
Estamos de acordo com a proposta.
Nós estamos satisfeitos com o resultado.
Estamos em paz com a decisão.
Estamos longe de resolver o problema, mas não desistimos.
Estamos no hospital esperando notícias.
Estamos atrasados, precisamos correr.
Nós estamos felizes com a mudança.
Estamos todos com fome, vamos comer.
Estamos confiantes de que vai dar certo.
Estamos preocupados com a situação financeira.
Estamos no segundo andar, sobe a escada.
Estamos seguros aqui dentro, não se preocupe.
Nós estamos gratos por toda a ajuda que recebemos.
Estamos cada vez mais perto do nosso objetivo.
Ela sabe cozinhar muito bem.
Ele não sabe a resposta dessa pergunta.
Quem sabe a verdade precisa falar.
Todo mundo sabe que ele está mentindo.
Ela sabe lidar com situações difíceis.
Ninguém sabe o que vai acontecer amanhã.
Ele sabe resolver qualquer problema de matemática.
Quem sabe onde fica o hospital mais perto?
Minha mãe sabe tudo sobre plantas medicinais.
Ela sabe que eu não concordo com isso.
Ele sabe de tudo o que aconteceu naquela noite.
O professor sabe explicar de um jeito que todos entendem.
Sabe aquele restaurante da esquina? Fechou.
Ela sabe o nome de todas as ruas do bairro.
Quem sabe quando o ônibus passa?
Ele sabe o preço de cada produto de cor.
Minha avó sabe histórias incríveis.
Ninguém sabe a senha do Wi-Fi.
Ele sabe meu segredo e eu confio nele.
Quem sabe a receita desse bolo?
Ele sabe nadar desde os quatro anos.
Minha filha já sabe ler e escrever.
Ela não sabe dirigir, mas está aprendendo.
Ele sabe tocar violão e piano.
A menina sabe dançar balé muito bem.
Quem sabe falar francês aqui?
Ele sabe consertar qualquer coisa eletrônica.
Meu irmão sabe desenhar como ninguém.
Ela sabe cuidar de animais feridos.
O garoto já sabe andar de bicicleta sem rodinha.
Ele sabe se virar sozinho na cozinha.
Minha tia sabe costurar vestidos lindos.
Ela sabe negociar como poucos profissionais.
O mecânico sabe identificar o problema pelo barulho.
Meu pai sabe pilotar avião.
Ninguém nessa sala sabe operar essa máquina.
Ele sabe jogar xadrez desde criança.
A enfermeira sabe aplicar injeção sem doer.
Minha prima sabe fazer tranças perfeitas.
Quem sabe usar esse programa novo do escritório?
Eu posso te ajudar com a mudança no sábado.
Posso sair mais cedo hoje, chefe?
Eu posso ficar até mais tarde se precisar.
Posso trazer um amigo para a festa?
Acho que posso resolver isso rapidinho.
Eu posso fazer o jantar se você quiser.
Posso começar o trabalho amanhã mesmo.
Não sei se posso confiar nele.
Eu posso ir buscar as crianças na escola.
Posso emprestar meu carro para você.
Não posso garantir que vai funcionar.
Eu posso tentar de novo, se quiser.
Posso marcar a consulta para segunda?
Eu posso ligar para ele e perguntar.
Posso te mandar as fotos por mensagem.
Eu posso esperar, não tenho pressa.
Posso devolver amanhã de manhã?
Eu posso cuidar disso para você.
Não posso prometer nada, mas vou tentar.
Posso assinar o contrato agora mesmo.
Eu posso muito quando me esforço.
Não posso mais com esse cansaço.
Posso contra qualquer obstáculo que aparecer.
Acho que posso com essa responsabilidade.
Eu sei que posso, é só eu querer.
Posso tudo com a ajuda de Deus.
Ela diz que eu não posso, mas eu vou provar o contrário.
Eu posso pouco sozinho, mas juntos somos fortes.
Não sei se posso com mais essa tarefa.
Hoje eu posso menos do que ontem, estou exausto.
Quero ver se posso contra o tempo.
Eu posso com a pressão, já estou acostumado.
Cada vez posso mais, meu treino está funcionando.
Eu posso bastante quando estou motivado.
Não posso com barulho alto, me dá dor de cabeça.
Eu posso com qualquer desafio, pode testar.
Antigamente eu não podia, mas agora posso.
Posso com o mundo inteiro se for preciso.
Antes eu não podia correr, mas hoje posso.
Posso mais do que qualquer um imagina.
Ele tá dormindo ainda, não faz barulho.
Tá chovendo muito lá fora.
Meu irmão tá trabalhando no projeto novo.
Tá demorando demais esse ônibus.
Ela tá falando no telefone há uma hora.
O cachorro tá latindo sem parar.
Minha mãe tá fazendo almoço.
Tá ficando tarde, vamos embora.
O bebê tá chorando de novo.
Ela tá estudando para a prova de amanhã.
Tá esquentando demais hoje.
Meu pai tá consertando a torneira.
Tá passando um filme bom na televisão.
O trânsito tá horrível nessa hora.
Ela tá preparando uma surpresa para ele.
Tá ventando muito aqui na praia.
O menino tá aprendendo a andar de skate.
Tá tocando o telefone, atende aí.
Minha irmã tá namorando um cara legal.
O computador tá travando de novo.
Ela tá em casa agora.
Tá frio hoje, melhor levar casaco.
Onde tá meu celular?
Tá tudo no lugar, relaxa.
Meu carro tá na oficina desde segunda.
Tá longe o restaurante?
A chave tá em cima da mesa.
Tá calor demais nessa sala.
Ele tá com febre, coitado.
O leite tá azedo, joga fora.
Tá difícil a situação, mas vamos superar.
Meu dedo tá doendo muito.
Tá escuro demais aqui, acende a luz.
O bolo tá pronto, vem provar.
Tá bonito o dia hoje.
Ela tá feliz com o novo emprego.
Tá caro demais esse restaurante.
O café tá forte hoje.
A rua tá molhada, cuidado.
Tá pesado esse pacote.
Tá bom, pode ser.
Tá, eu faço isso depois.
Tá! Já entendi.
Tá bom, tá bom, você venceu.
Tá, combinado, te vejo lá.
Tá, deixa comigo.
Tá, sem problema, eu troco.
Tá bom, então vai.
Tá, tá, para de insistir.
Tá! Eu aceito o acordo.
Amanhã às cinco? Tá!
Tá, mas não se atrasa, hein.
Tá bom, vou pensar no assunto.
Quer dividir? Tá, pode ser.
Tá, me convenceu.
Tá, agora chega, vamos embora.
Tá bom, eu peço desculpa.
Tá, faz do teu jeito então.
Tá! Valeu pela ajuda.
Tá, a gente resolve amanhã.
Ele é um bom profissional.
Essa sopa está muito boa.
Comprei um bom livro para ler nas férias.
Ele tem um bom coração.
Essa é uma boa ideia, vamos fazer assim.
A comida ficou boa demais.
Preciso de um bom descanso.
Ela é uma boa amiga, sempre presente.
O tempo está bom para passear.
Esse vinho é muito bom, experimenta.
Foi um bom dia de trabalho.
Ela tem um bom emprego na capital.
Quero comprar um bom celular, mas sem gastar muito.
A relação entre eles é muito boa.
Ele é um bom pai, dedicado e carinhoso.
A nota dele foi boa, pode melhorar.
Achei um bom lugar para morar.
Essa música é muito boa, quem canta?
Ele é bom em matemática, sempre tira dez.
O filme foi bom, mas o final me decepcionou.
Bom, acho que precisamos conversar.
Bom, vamos começar a aula então.
Bom, não sei o que dizer sobre isso.
Bom, mudando de assunto, como foi o fim de semana?
Bom, é complicado explicar.
Bom, pelo menos ninguém se machucou.
Bom, era isso que eu queria falar.
Bom, deixa eu pensar um pouco antes de responder.
Bom, acho que a gente fez o que podia.
Bom, vamos embora antes que escureça.
Bom, paciência, não deu certo dessa vez.
Bom, se é assim que você quer, tudo bem.
Bom, voltando ao que eu dizia, o projeto mudou.
Bom, a decisão é sua, eu só dei minha opinião.
Bom, acontece, vida que segue.
Bom, eu tentei avisar.
Bom, enfim, o importante é que deu tudo certo.
Bom, já que insiste, eu vou.
Bom, vamos ver o que acontece agora.
Bom, fico por aqui, boa noite a todos.
Ele precisa ter mais cuidado com as palavras.
Todos devem ter paciência nesse processo.
É bom ter amigos de verdade.
Não quero ter problemas com ninguém.
Ela quer ter filhos no futuro.
Pode ter algo errado com o motor.
Gostaria de ter mais tempo para estudar.
Sem ter dinheiro, não dá para viajar.
Ele pretende ter seu próprio negócio.
É difícil ter certeza sobre qualquer coisa.
Ela sonha em ter uma casa na praia.
Precisamos ter cuidado com essa informação.
Sem ter experiência, fica complicado conseguir emprego.
Vou ter que acordar cedo amanhã.
Antes de ter filhos, viajei pelo mundo.
É importante ter saúde acima de tudo.
Gostaria de ter aprendido isso antes.
Ele quer ter uma vida mais tranquila.
Não é fácil ter tudo sob controle.
Espero ter notícias boas em breve.
Vai ter que estudar muito para passar na prova.
Pode ter sido um erro mudar tão rápido.
Ele deve ter chegado atrasado de novo.
Ela parece ter entendido o recado.
Vai ter que esperar mais um pouco.
Pode ter chovido durante a noite.
Parece ter acontecido algo grave na estrada.
Deve ter levado um susto enorme.
Ela pode ter esquecido o compromisso.
Vai ter que refazer tudo do zero.
Ele parece ter melhorado bastante.
O acidente deve ter causado um congestionamento.
Pode ter sido ela quem ligou mais cedo.
Ele vai ter que pedir desculpas por isso.
Eles devem ter saído antes de eu chegar.
Deve ter feito muito frio ontem à noite.
Pode ter havido um engano no pedido.
Vai ter sido em vão todo o esforço.
Parece ter sido uma viagem incrível.
Ela deve ter ficado triste com a notícia.
Vai ter que tomar uma decisão logo.
Eu tinha uma bicicleta vermelha quando era criança.
Ele tinha três empregos para sustentar a família.
Naquela época, eu tinha mais energia.
A casa tinha um jardim enorme nos fundos.
Ela tinha razão o tempo todo e eu não escutei.
Eu tinha medo de escuro quando era pequeno.
A cidade tinha poucos habitantes naquela década.
Ele tinha um jeito diferente de ver as coisas.
A escola tinha apenas duas salas de aula.
Eu tinha vontade de largar tudo e viajar.
Ela tinha um sorriso que alegrava qualquer ambiente.
O restaurante tinha a melhor pizza da região.
Eu não tinha dinheiro para comprar um presente.
A geladeira não tinha nada para comer.
Ele tinha certeza de que algo ia dar errado.
Meu avô tinha uma fazenda no interior.
Ela tinha saudade da família toda vez que viajava.
Eu tinha preguiça de ir à academia.
Ele tinha paciência infinita com as crianças.
A loja tinha um estoque enorme de sapatos.
Ele já tinha terminado o trabalho quando eu cheguei.
Eu tinha comido tanto que mal conseguia andar.
Ela tinha estudado a matéria inteira antes da prova.
Quando liguei, ele já tinha saído de casa.
A chuva já tinha parado quando chegamos.
Eu tinha falado com ela antes de saber da notícia.
Ele tinha viajado para o Japão no ano anterior.
Quando acordei, ela já tinha preparado o café.
A empresa tinha investido milhões naquele projeto.
Eu tinha prometido que ia parar de fumar.
Eles já tinham decidido tudo antes da reunião.
Ela tinha lido o livro inteiro em duas noites.
Eu tinha esquecido completamente do compromisso.
Ele já tinha trabalhado nessa empresa antes.
A cidade tinha crescido muito nos últimos anos.
Quando voltei, o gato já tinha fugido.
Eu tinha pensado em desistir, mas mudei de ideia.
Ela já tinha comprado os ingressos para o show.
A neve já tinha derretido quando o sol saiu.
Ele tinha tentado de tudo antes de pedir ajuda.
Vá com calma, não precisa ter pressa.
Espero que ela vá ao médico ainda hoje.
Talvez eu vá à festa, depende do meu humor.
Vá em frente, não olhe para trás.
Quero que ele vá embora agora.
É importante que ela vá à reunião amanhã.
Vá buscar as crianças na escola, por favor.
Duvido que ele vá mudar de atitude.
Vá estudar em vez de ficar no celular.
Mesmo que ele vá, nada vai mudar.
Tomara que ela vá bem na prova.
Vá direto ao ponto, sem rodeios.
Caso ele vá ao mercado, peça leite.
Vá com Deus e volte logo.
Prefiro que você vá sozinho dessa vez.
Não importa para onde ele vá, sempre encontra problema.
Vá tomar um ar, você precisa esfriar a cabeça.
Exijo que ele vá se desculpar.
Vá devagar, a estrada é perigosa.
Antes que ele vá, preciso falar uma coisa.
Talvez eu vá viajar no carnaval.
Caso ela vá embora, diga que eu liguei.
Duvido que ele vá conseguir terminar a tempo.
Espero que a situação não vá piorar.
Pode ser que ela vá mudar de ideia.
Antes que o preço vá lá pra cima, é melhor comprar agora.
Não sei se ele vá gostar da surpresa.
É possível que o tempo vá melhorar à tarde.
Tomara que essa dor de cabeça vá embora logo.
Espero que tudo vá correr bem na cirurgia.
Duvido que o chefe vá aprovar esse orçamento.
Que ele vá em paz, merece descansar.
Rezando para que a chuva não vá estragar o evento.
Tomara que o ônibus vá pelo caminho mais curto.
Pode ser que a empresa vá contratar mais gente.
Espero que ele vá perceber o erro dele.
Caso o voo vá atrasar, me avisa.
É provável que ela vá recusar a proposta.
Talvez a reunião vá demorar mais que o previsto.
Duvido que o remédio vá fazer efeito tão rápido.
Tomara que tudo vá dar certo no final.
Preciso ir ao banco antes que feche.
Você pode ir na frente que eu já alcanço.
Amanhã vou ir ao dentista pela primeira vez.
Ela decidiu ir embora sem avisar ninguém.
Não quero ir sozinha para a festa.
Seria bom ir de metrô para evitar o trânsito.
Ele precisa ir ao médico urgentemente.
Vamos ir pela trilha mais curta.
Eu prefiro ir a pé do que de ônibus.
Você deveria ir descansar um pouco.
Sem ir muito longe, já encontramos um bom restaurante.
Ela insistiu em ir mesmo com febre.
Deixa eu ir buscar a encomenda.
Não adianta ir reclamar agora, o prazo já acabou.
Quando for ir, me chama.
A gente costuma ir àquela padaria aos domingos.
Pode ir lá e perguntar o preço.
Ele teve que ir correndo para não perder o trem.
Quer ir jantar fora hoje à noite?
Resolvi ir morar no interior depois que me aposentei.
Eu ir lá não vai mudar nada.
As crianças vão ir brincar no parque.
Esse ônibus vai ir até a estação final.
O projeto vai ir pra frente mesmo sem o apoio deles.
Ir embora foi a melhor decisão da minha vida.
Eles querem ir acampar no feriado.
Se puder ir mais cedo, avisa.
Ninguém quis ir comigo.
Ir de bicicleta é mais saudável.
Depois de ir ao mercado, passei na farmácia.
Quem mandou você ir sozinho?
Eu prometi ir visitá-los no fim de semana.
Tem como ir de carro até lá?
Acho que devíamos ir logo antes que escureça.
Me deixa ir, por favor.
Ela vai ir à praia se o tempo melhorar.
A gente pode ir andando, não é tão longe.
Onde você pretende ir nas férias?
Ir ao teatro é um dos meus programas favoritos.
Preciso ir embora agora, tenho compromisso.
Os preços vão ir subindo aos poucos.
Nós vamos ir morar no exterior ano que vem.
Isso vai ir piorando se você não tratar.
Ela vai ir adaptando o projeto conforme a necessidade.
A temperatura vai ir caindo ao longo da semana.
Eles vão ir aprendendo com o tempo.
Vai ir ficando mais fácil com a prática.
O time vai ir melhorando à medida que treinar mais.
Nós vamos ir ajustando o plano conforme surgirem novos dados.
A situação vai ir se resolvendo naturalmente.
O público vai ir crescendo com o marketing certo.
Vai ir entendendo melhor depois de algumas aulas.
As coisas vão ir se encaixando com o tempo.
Vocês vão ir percebendo a diferença aos poucos.
Eu vou ir arrumando a casa enquanto espero.
A dor vai ir passando depois do remédio.
Ela vai ir se acostumando com a nova rotina.
O barulho vai ir diminuindo conforme nos afastamos.
Vamos ir organizando tudo por etapas.
A gente vai ir pagando as dívidas mês a mês.
Eles vão ao mercado toda sexta-feira.
Os vizinhos vão reclamar se a festa continuar assim.
Vocês vão mesmo sair com essa chuva?
Elas vão ao cinema depois da aula.
Para onde vão essas caixas?
Meus pais vão viajar na semana que vem.
Os preços vão lá pra cima no Natal.
As crianças vão brincar no quintal todos os dias.
Eles vão à igreja aos domingos.
Meus amigos vão jantar fora hoje.
As coisas vão de mal a pior neste país.
Vão embora antes que eu mude de ideia.
Os trens vão até o centro da cidade.
Esses sapatos vão bem com aquela calça.
Vão todos juntos ou separados?
Os alunos vão à excursão na terça.
Os ônibus vão lotados nesse horário.
Para onde vão os recursos arrecadados?
Meus colegas vão almoçar no restaurante da esquina.
Esses produtos vão direto para exportação.
As vendas vão bem este mês.
Eles vão estudar pra prova amanhã.
Elas vão precisar de mais tempo para terminar.
Os dois vão se casar no fim do ano.
Essas mudanças vão afetar todo mundo.
Vão construir um hospital novo aqui perto.
Os resultados vão sair na próxima semana.
Eles vão participar do campeonato regional.
Elas vão votar pela primeira vez nesta eleição.
Vão abrir uma loja nova no shopping.
Os investidores vão analisar a proposta na reunião.
Vocês vão gostar da surpresa que preparei.
As encomendas vão chegar até sexta.
Os jogadores vão treinar em período integral.
Os meninos vão ficar com o pai nas férias.
Elas vão fazer um curso de culinária no verão.
Essas reformas vão transformar o bairro.
Vão resolver isso de um jeito ou de outro.
Os técnicos vão avaliar o equipamento amanhã cedo.
Eles vão enfrentar o líder do campeonato neste domingo.
Todas as provas vão ser corrigidas até segunda.
A comida vem do restaurante da esquina.
De onde vem esse barulho?
A inspiração vem nos momentos mais inesperados.
Ela vem me visitar toda semana.
O ônibus vem lotado nesse horário.
A chuva vem forte hoje à noite.
Meu vizinho vem do trabalho sempre tarde.
A resposta vem na hora certa.
Quem vem primeiro é atendido primeiro.
A encomenda vem pelo correio ou por transportadora?
Ela vem toda animada contar a novidade.
A água vem da nascente aqui perto.
Ele vem de uma família muito humilde.
O resultado vem depois de muito esforço.
O cheiro bom vem da cozinha.
A professora vem preparada para qualquer pergunta.
A luz vem do sol, mas a força vem de dentro.
Ninguém vem aqui sem ser convidado.
A dor vem e vai sem explicação.
Minha sobrinha vem passar o feriado comigo.
O bebê vem crescendo saudável.
A violência vem aumentando nessa região.
Ela vem estudando muito para o concurso.
O trânsito vem piorando nos últimos anos.
O governo vem investindo em infraestrutura.
A empresa vem perdendo clientes desde o ano passado.
A inflação vem subindo mês após mês.
Ele vem praticando piano desde criança.
O projeto vem evoluindo bem ao longo dos meses.
A população vem envelhecendo rapidamente.
Meu irmão vem melhorando depois da cirurgia.
A tecnologia vem transformando a maneira como vivemos.
O desmatamento vem causando impactos sérios no clima.
Eu vem trabalhando nisso há semanas.
A equipe vem treinando forte para o campeonato.
A situação vem se complicando cada vez mais.
A pesquisa vem revelando dados preocupantes.
O preço do combustível vem caindo lentamente.
A cidade vem crescendo de forma desordenada.
A relação entre os dois vem se desgastando.
O professor vem cobrando mais dedicação dos alunos.
Os vizinhos estavam reclamando do barulho da festa.
As crianças estavam brincando no quintal quando começou a chover.
Eles estavam sendo investigados pela polícia federal.
As ruas estavam sendo reformadas pela prefeitura.
Nós estavam preparando tudo para a surpresa.
Os documentos estavam sendo revisados pelo advogado.
Elas estavam querendo sair mais cedo.
Os jogadores estavam treinando sob chuva forte.
As propostas estavam sendo avaliadas pela diretoria.
Os funcionários estavam trabalhando em home office.
As luzes estavam piscando sem parar.
Meus pais estavam viajando quando eu liguei.
Os alunos estavam prestando atenção na explicação.
Estavam sendo feitas mudanças importantes na empresa.
Os computadores estavam funcionando normalmente até ontem.
Eles estavam discutindo o contrato por horas.
As obras estavam atrasando por falta de material.
Os médicos estavam monitorando o paciente de perto.
Estavam surgindo novos problemas a cada reunião.
Todos estavam esperando o resultado com ansiedade.
Elas estavam no parque quando eu cheguei.
Os livros estavam na estante do escritório.
Estavam todos na sala esperando o professor.
Nós estavam em casa o dia inteiro.
Elas estavam com fome depois da caminhada.
Os documentos estavam na mesa do chefe.
As chaves estavam no bolso da jaqueta.
Meus primos estavam no hospital visitando a avó.
Os gatos estavam no telhado a noite toda.
Estavam todos com medo do temporal.
Os preços estavam altos demais naquela loja.
As crianças estavam com sono depois do passeio.
Eles estavam perto de casa quando o pneu furou.
Nossas malas estavam prontas desde cedo.
As portas estavam trancadas quando chegamos.
Os vizinhos estavam de mudança na semana passada.
Os convidados estavam satisfeitos com o jantar.
Eles estavam com pressa para pegar o voo.
Os carros estavam parados no estacionamento.
Todas as cadeiras estavam ocupadas na sala de espera.
Deve estar cansada depois de tanta viagem.
Ele precisa estar presente na audiência.
É importante estar atento aos prazos.
Vai estar chovendo amanhã segundo a previsão.
Ela parece estar melhorando com o tratamento.
Devem estar preparando algo especial para o evento.
Pode estar enganado sobre isso.
Não gosto de estar sendo observado.
Ele deve estar viajando, não atende o telefone.
Precisa estar funcionando até sexta-feira.
Vai estar fazendo frio lá nessa época.
Eles parecem estar satisfeitos com a proposta.
Pode estar certo, mas prefiro confirmar.
Deve estar chegando agora, saiu há pouco.
Não quer estar envolvido nessa situação.
É essencial estar bem informado antes de decidir.
Pode estar chovendo lá fora, ouço um barulho estranho.
Vai estar pronto antes do prazo.
Parece estar piorando a cada dia.
Precisa estar concentrado para fazer essa prova.
Não quero estar aqui quando ele chegar.
É bom estar em casa depois de tanto tempo.
Prefiro estar sozinho quando preciso pensar.
Deve ser bom estar de férias agora.
Estar com saúde é o que mais importa.
Gosto de estar perto da minha família.
Estar no campo me traz paz.
É difícil estar longe dos filhos.
Não aguento mais estar nesse emprego.
Melhor estar preparado do que ser pego de surpresa.
Estar entre amigos faz qualquer dia melhor.
O bom de estar aposentado é não ter horário.
Detesto estar doente, perco a paciência.
Estar em dúvida faz parte do processo.
É estranho estar aqui sem ela.
Estar em forma exige disciplina e constância.
Pode estar onde quiser, desde que esteja feliz.
Ela não quer estar envolvida nisso.
É horrível estar preso no trânsito.
Estar presente já é o bastante.
Ele nunca quis estar no centro das atenções.
Ela fala cinco idiomas fluentemente.
Quem fala demais acaba se complicando.
O presidente fala ao país em cadeia nacional.
Todo mundo fala bem dele no escritório.
Fala sério, isso não pode ser verdade.
Minha avó fala baixo desde a cirurgia.
Ele fala como se soubesse de tudo.
O bebê já fala algumas palavras.
Ela fala sem parar quando está nervosa.
Fala pra ele que eu não vou poder ir.
Ninguém fala nada sobre o que aconteceu.
A professora fala com clareza e paciência.
Quem fala a verdade nem sempre é popular.
Ele fala português melhor que muitos nativos.
Fala mais alto que não consigo ouvir.
Ela fala do ex-namorado toda hora.
O povo fala, mas ninguém faz nada.
Meu papagaio fala boa noite quando a gente chega.
Ele fala dormindo às vezes.
Fala comigo quando tiver um minuto.
A fala dele no debate convenceu muita gente.
A fala é uma das primeiras habilidades que a criança desenvolve.
A fala do político foi criticada pela imprensa.
Distúrbios de fala podem ser tratados com fonoaudiologia.
Sua fala rápida dificulta o entendimento.
A fala coloquial é diferente da escrita formal.
A fala dele era arrastada por causa do sono.
A liberdade de fala é um direito fundamental.
A fala regional do nordeste tem um charme especial.
Perdeu a fala por alguns segundos depois do susto.
A fala da testemunha mudou o rumo do julgamento.
Cada região tem sua fala característica.
A fala pausada do professor ajudava na compreensão.
Ele tem um problema de fala desde a infância.
A fala dela era cheia de metáforas.
Reconhecimento de fala é uma área importante da inteligência artificial.
Na fala popular, muitas expressões não seguem a gramática formal.
A fala do diretor abriu o evento.
A fala espontânea revela muito sobre a personalidade.
A fala mansa dele esconde uma personalidade forte.
É importante que seja honesto comigo.
Talvez seja melhor esperar até amanhã.
Não acho que seja possível terminar hoje.
Duvido que ele seja escolhido para o cargo.
Espero que seja aprovada a nova lei.
Para que a mudança seja efetiva, todos precisam colaborar.
Mesmo que seja difícil, vale a pena tentar.
Caso seja necessário, podemos remarcar a reunião.
Embora seja jovem, já tem muita experiência.
Tomara que seja verdade o que estão dizendo.
Antes que seja tarde, tome uma decisão.
Pode ser que seja apenas um mal-entendido.
Quem quer que seja, diga que não estou.
É natural que seja assim no começo.
A menos que seja urgente, pode esperar.
Não importa que seja longe, eu vou de qualquer jeito.
Qualquer que seja sua escolha, estarei do seu lado.
Para que seja justo, todos devem ter as mesmas condições.
Ainda que seja caro, a qualidade compensa.
Duvido que seja tão simples quanto parece.
Que seja feito conforme o combinado.
Seja qual for o resultado, vou ficar em paz.
Seja forte, tudo vai passar.
Que seja bem-vindo quem vier com boas intenções.
Seja sincero pelo menos uma vez na vida.
Seja o que for, eu aguento.
Não seja tão duro consigo mesmo.
Seja gentil, o mundo precisa disso.
Que seja doce o dia de hoje.
Seja corajoso e enfrente seus medos.
Seja paciente, a resposta vai chegar.
Talvez esse seja o motivo da confusão.
Pode ser que esse seja o último ônibus.
Quem quer que seja o responsável, deve se apresentar.
Duvido que esse seja o verdadeiro problema.
Que o futuro seja melhor que o passado.
Seja lá quem for, não abra a porta.
Nossa casa precisa de uma reforma urgente.
A nossa vizinha trouxe um bolo delicioso.
Essa é a nossa chance de mudar tudo.
A decisão é nossa, não deixem outros escolherem por nós.
Nossa filha começou a andar com dez meses.
A nossa equipe venceu o campeonato regional.
Essa vitória é nossa, de todo o time.
Nossa cidade tem praias lindas.
A culpa não é nossa.
A nossa escola vai inaugurar uma quadra nova.
Ele é amigo de longa data da nossa família.
Nossa proposta foi aceita pela diretoria.
A responsabilidade é toda nossa.
Nossa preocupação maior é com a segurança das crianças.
É nossa obrigação cuidar do meio ambiente.
Essa história faz parte da nossa cultura.
A nossa reunião foi adiada para terça.
Nossa empresa cresceu muito neste ano.
A herança é toda nossa agora.
Fizemos nossa parte, o resto depende deles.
Nossa, que susto você me deu!
Nossa, como esse bolo ficou gostoso!
Nossa, não sabia que ele tinha se mudado.
Nossa, quanta gente nessa fila!
Nossa, o trânsito hoje está impossível.
Nossa, como você cresceu desde a última vez!
Nossa, esse filme foi incrível.
Nossa, já são dez horas da noite?
Nossa, que calor insuportável.
Nossa, esqueci completamente da reunião.
Nossa, quanto tempo sem te ver!
Nossa, que notícia horrível.
Nossa, achei que você não vinha mais.
Nossa, como essa rua mudou.
Nossa, o preço dessa conta ficou absurdo.
Nossa, você fez isso sozinha?
Nossa, que vista maravilhosa daqui de cima.
Nossa, como ele é parecido com o pai.
Nossa, não acredito que isso aconteceu.
Nossa, que frio está fazendo hoje.
Um francês me pediu informações na rua ontem.
Meu professor de francês é muito exigente.
Ela se casou com um francês que conheceu em viagem.
O francês é uma das línguas oficiais da ONU.
Estou aprendendo francês para trabalhar em Genebra.
Conheci um francês simpático no hostel.
O francês é considerado uma língua românica.
Aquele francês fala um pouco de português.
Um francês ganhou o Nobel de literatura este ano.
Preciso melhorar meu francês antes da viagem.
O francês é falado em mais de trinta países.
Ela traduz do francês para o português.
Tem um francês na minha turma de espanhol.
O francês tem uma pronúncia difícil para brasileiros.
Esse francês mora no Brasil há dez anos.
Falar francês abre portas no mercado europeu.
O francês ao lado pediu a conta em português.
Estudei francês na escola por quatro anos.
O francês do Quebec é diferente do da França.
Contrataram um francês para chefiar a cozinha do restaurante.
A culinária francesa é reconhecida mundialmente.
Esse queijo é de origem francesa.
A revolução francesa transformou a história do mundo.
Comprei um vinho francês para o jantar.
A empresa francesa abriu uma filial em São Paulo.
A literatura francesa influenciou muitos autores brasileiros.
O cinema francês tem um estilo próprio.
A costa francesa é linda no verão.
A moda francesa dita tendências há séculos.
A economia francesa é uma das maiores da Europa.
O governo francês anunciou novas medidas ambientais.
A seleção francesa ganhou a Copa do Mundo.
O pão francês daqui é diferente do de lá.
Assistimos a um filme francês ontem à noite.
A cultura francesa valoriza muito a gastronomia.
A arquitetura francesa mistura o clássico e o moderno.
O mercado francês de tecnologia vem crescendo bastante.
Esse perfume francês é maravilhoso.
A educação francesa tem um modelo bastante rígido.
Compramos um carro francês usado e estamos satisfeitos.
Ele se comportou mal na reunião.
Mal consigo andar depois da corrida.
Ela mal chegou e já quis ir embora.
Dormiu mal por causa do barulho.
A situação foi mal resolvida desde o início.
Mal sabia ele o que estava por vir.
Fui mal interpretado por todo mundo.
Mal dá pra ver com essa neblina.
Ela está se sentindo mal desde ontem.
O aluno foi mal avaliado na prova.
Não leve a mal o que eu disse.
Mal posso esperar pelas férias.
Ele dirige muito mal quando está nervoso.
Mal entrei no prédio e o alarme disparou.
As coisas andam mal lá no trabalho.
Passei mal depois de comer naquele restaurante.
Mal terminou de falar e todo mundo aplaudiu.
Falou tão mal que ninguém entendeu.
Mal abri a porta e o cachorro saiu correndo.
Ela se expressou mal e causou confusão.
O mal que ele fez não tem perdão.
Todo o mal vem para quem deseja o mal dos outros.
O remédio combate o mal pela raiz.
Não há mal que sempre dure.
O mal do século é a ansiedade.
Esse é um mal necessário.
Fizeram muito mal à comunidade com aquela decisão.
O mal estava feito e não tinha como voltar atrás.
A ganância é o mal de muitas sociedades.
A poluição é um mal que afeta todos nós.
Ela vê maldade onde não há mal algum.
O bem e o mal são temas de toda grande história.
O álcool pode causar muito mal à saúde.
Quero te proteger de qualquer mal.
O mal da desinformação se espalha rápido.
Ele não faz mal a ninguém.
Não há mal que não se possa superar.
O maior mal é a indiferença.
Livrar-se desse mal levou anos de tratamento.
O mal que nos rodeia pode ser vencido com união.
Responde rápido que eu estou com pressa.
Vem rápido, preciso de ajuda.
Ela aprendeu rápido e já trabalha sozinha.
O tempo passa rápido demais quando estamos felizes.
Anda rápido que o ônibus já está saindo.
Ele resolveu o problema rápido e foi embora.
Come rápido que a gente vai se atrasar.
O boato se espalhou rápido pela escola.
Fala rápido antes que alguém ouça.
A notícia chegou rápido aos ouvidos do chefe.
Ele dirigia rápido demais para aquela estrada.
Pensa rápido, não temos muito tempo.
A ferida cicatrizou rápido graças ao medicamento.
Corre rápido antes que a loja feche.
O vírus se propagou rápido pela rede.
A criança cresce rápido, aproveite cada momento.
Ele fez o cálculo rápido de cabeça.
Terminou a prova rápido e saiu antes de todos.
Age rápido ou vai perder a oportunidade.
O dinheiro acaba rápido quando não se planeja.
Esse carro é muito rápido na estrada.
O atendimento nesse restaurante é rápido e eficiente.
Precisamos de uma solução rápida e eficaz.
O trem rápido liga as duas cidades em uma hora.
A internet rápida mudou a forma como trabalhamos.
Ele é rápido nos cálculos, impressiona todo mundo.
Um almoço rápido e já voltamos ao trabalho.
A recuperação dele foi surpreendentemente rápida.
O rio tem uma corrente rápida nesse trecho.
Fez uma consulta rápida ao dicionário e continuou escrevendo.
Essa é uma leitura rápida, dá pra terminar no intervalo.
O acesso rápido à informação mudou a educação.
Ele tem um raciocínio rápido que surpreende.
O crescimento rápido da empresa exigiu novas contratações.
A resposta rápida da equipe evitou um desastre maior.
Essa bicicleta é mais rápida que a minha.
Prefiro um método rápido que economize tempo.
Precisamos de um retorno rápido do cliente.
Ela tem passos rápidos, mal consigo acompanhar.
Foi uma decisão rápida, mas certeira.
O gol rápido no início mudou o jogo.
Os documentos foram analisados pela equipe jurídica.
As decisões foram tomadas sem consultar a equipe.
Os convites foram enviados ontem por e-mail.
As regras foram alteradas no último minuto.
Os suspeitos foram detidos na madrugada.
As vagas foram preenchidas em menos de uma hora.
Os projetos foram aprovados na reunião de diretoria.
As provas foram corrigidas no fim de semana.
Os dados foram coletados ao longo de três meses.
As obras foram concluídas dentro do prazo.
Os moradores foram notificados sobre a mudança.
As reclamações foram registradas no sistema.
Os atletas foram homenageados na cerimônia de encerramento.
As informações foram confirmadas por fontes oficiais.
Os contratos foram assinados na presença de testemunhas.
As metas foram alcançadas antes do esperado.
Os erros foram identificados durante a revisão.
As normas foram atualizadas conforme a legislação vigente.
Os resultados foram divulgados nesta manhã.
As medidas foram adotadas para conter a crise.
Eles foram ao cinema depois do jantar.
As crianças foram brincar na casa do vizinho.
Foram para a praia assim que saíram do trabalho.
Meus pais foram viajar pela Europa.
Elas foram ao supermercado comprar as coisas da festa.
Os meninos foram jogar bola no campinho.
Todos foram embora antes da meia-noite.
Foram ao hospital visitar o amigo internado.
Eles foram correndo para não perder o voo.
Meus colegas foram almoçar sem me esperar.
Eles foram buscar o carro na oficina.
Foram para o sítio passar o fim de semana.
Os turistas foram conhecer o centro histórico.
Foram embora cedo porque tinham compromisso.
As meninas foram fazer compras no shopping.
Eles foram direto para casa depois da reunião.
Meus amigos foram assistir ao jogo no estádio.
Foram ao cartório resolver a documentação.
Os vizinhos foram reclamar na prefeitura.
Elas foram dançar na festa junina do bairro.
Eu fui promovido no trabalho na semana passada.
Fui convidada para a festa de aniversário da diretora.
Eu fui o primeiro a chegar na reunião.
Fui escolhido para representar a turma na competição.
Eu fui surpreendido com a notícia.
Fui alertado sobre os riscos antes de começar.
Eu fui criado pelos meus avós no interior.
Fui muito bem tratado naquele hospital.
Eu fui responsável pelo projeto inteiro.
Nunca fui tão elogiado quanto naquele dia.
Fui informado de que o prazo mudou.
Eu fui testemunha do acidente na esquina.
Fui considerado apto para a vaga.
Eu fui o último a saber da mudança.
Fui apresentado ao novo diretor na segunda-feira.
Eu fui bastante claro na minha explicação.
Fui chamado para depor no tribunal.
Eu fui professor durante vinte anos.
Fui avaliado de forma injusta na prova.
Eu fui ingênuo demais naquela situação.
Fui ao médico ontem porque estava com dor de cabeça.
Eu fui buscar meu filho na escola.
Fui até a padaria comprar pão para o café.
Ontem fui ao banco resolver um problema na conta.
Fui correndo atrás do ônibus mas não consegui pegar.
Eu fui visitar minha avó no hospital.
Fui ao mercado e esqueci a carteira em casa.
Fui embora mais cedo porque não estava me sentindo bem.
Eu fui lá e não encontrei ninguém.
Fui à praia no domingo e voltei todo queimado.
Fui pra São Paulo resolver umas coisas.
Eu fui conferir o endereço e estava errado.
Fui almoçar com meus colegas de trabalho.
Eu fui dar uma volta para espairecer.
Fui ao dentista pela primeira vez em dois anos.
Fui até o escritório dele tirar uma dúvida.
Eu fui procurar emprego no centro da cidade.
Fui entregar os documentos pessoalmente.
Ontem fui jantar na casa de uns amigos.
Fui direto pra casa depois do trabalho.
Fui falar com ele mas não tive coragem.
Eu fui tentar resolver antes que piorasse.
Fui ajudar meu irmão com a mudança.
Fui ver o apartamento que está para alugar.
Fui comprar o presente de aniversário dela.
Eu fui cuidar da minha mãe quando ela adoeceu.
Fui devolver o livro na biblioteca.
Fui pagar a conta de luz que estava vencida.
Fui verificar se a porta estava trancada.
Fui buscar água na cozinha e voltei.
Fui pedir desculpas pelo mal-entendido.
Fui trocar a camisa porque estava manchada.
Fui passar na farmácia antes de voltar pra casa.
Fui abrir a janela e vi que estava chovendo.
Fui perguntar na recepção onde ficava a sala.
Fui ligar o computador mas a tomada não funcionava.
Primeiro preciso terminar esse relatório, depois a gente conversa.
Primeiro vamos ouvir os dois lados da história.
Ele primeiro tentou resolver sozinho antes de pedir ajuda.
Primeiro leia as instruções, depois monte o móvel.
Primeiro veio a chuva, depois o arco-íris.
Quero primeiro entender o problema antes de propor soluções.
Primeiro de tudo, precisamos definir as prioridades.
Ela primeiro se formou em direito e depois fez medicina.
Primeiro apareceu um relâmpago e logo em seguida trovejou.
Primeiro pense, depois fale.
Primeiro a gente janta e depois decide o que fazer.
Ele primeiro negou, mas acabou confessando.
Primeiro vou tomar um café, porque sem isso não funciono.
Primeiro chegaram os convidados, depois o aniversariante.
Vamos resolver primeiro as questões mais urgentes.
Primeiro a saúde, o resto é consequência.
Ela primeiro duvidou, mas depois se convenceu.
Primeiro vou ao supermercado e depois passo na farmácia.
Primeiro analise os dados, só então tire suas conclusões.
Primeiro me explica o que aconteceu.
Este foi o primeiro dia de aula do semestre.
Meu primeiro emprego foi numa padaria.
Ela deu o primeiro passo em direção à reconciliação.
O primeiro andar do prédio é reservado para lojas.
A primeira impressão nem sempre é a mais correta.
Ele foi o primeiro aluno a entregar a prova.
O primeiro capítulo do livro já me prendeu.
Essa é a minha primeira viagem internacional.
O primeiro semestre foi mais difícil que o segundo.
Meu primeiro instinto foi sair correndo.
Foi seu primeiro grande erro na carreira.
A primeira vez é sempre a mais difícil.
O primeiro prato do menu já parecia delicioso.
Ela foi a primeira mulher a ocupar aquele cargo.
É o primeiro inverno que passo fora do país.
O primeiro gol saiu logo nos dez minutos iniciais.
Essa foi a primeira edição da revista.
Nosso primeiro encontro foi numa cafeteria.
O primeiro trem sai às cinco da manhã.
Havia muitas pessoas na praça quando chegamos.
Havia um gato dormindo no telhado do vizinho.
Não havia ninguém na fila àquela hora.
Havia uma carta misteriosa debaixo da porta.
Havia boatos de que a empresa ia fechar.
Não havia mais ingressos disponíveis para o show.
Havia algo estranho no ar naquela noite.
Havia restos de comida espalhados pela mesa.
Nunca havia visto tanta chuva em tão pouco tempo.
Havia silêncio total na sala de espera.
Havia três opções no cardápio e nenhuma me agradou.
Havia uma fila enorme na porta do banco.
Não havia motivo para tanta preocupação.
Havia um erro grave no documento.
Havia crianças brincando na rua apesar do calor.
Havia um rio bonito perto da casa onde cresci.
Quando cheguei, havia poucas pessoas no evento.
Havia uma sensação de alívio no ar depois da notícia.
Havia esperança de que tudo fosse se resolver.
Não havia tempo para hesitar.
Ele já havia terminado o trabalho quando eu cheguei.
Nós havíamos combinado de nos encontrar às três, mas ela já havia saído.
A empresa havia investido milhões antes de perceber o erro.
Eles já haviam tentado aquela abordagem sem sucesso.
A chuva já havia parado quando saímos do cinema.
Ela havia prometido que viria e não apareceu.
O governo havia anunciado as medidas na véspera.
Nós já havíamos desistido quando a resposta chegou.
O paciente havia melhorado bastante depois do tratamento.
Eu já havia lido esse livro duas vezes.
A equipe havia treinado exaustivamente para aquele momento.
O dano já havia sido feito antes de qualquer intervenção.
Ela havia estudado o assunto a fundo antes da apresentação.
Os cientistas já haviam previsto esse cenário há anos.
Ele havia viajado o mundo inteiro antes dos trinta anos.
A polícia já havia cercado o prédio quando os reforços chegaram.
O professor havia explicado a matéria com muita clareza.
Eles já haviam jantado quando os convidados apareceram.
A decisão já havia sido tomada sem consultar a equipe.
Ninguém havia percebido a falha no sistema até aquele momento.
O inglês que conheci ontem mora em São Paulo há dez anos.
Preciso melhorar meu inglês antes da viagem.
Ela fala inglês fluentemente desde criança.
Tem um inglês na minha turma que adora feijoada.
O inglês é a língua mais estudada no mundo inteiro.
Aquele inglês veio ao Brasil para estudar capoeira.
Meu professor de inglês é muito exigente com a pronúncia.
O inglês trouxe um guarda-chuva porque já conhece o clima daqui.
Aprendi inglês sozinho assistindo filmes sem legenda.
Conheci um inglês simpático na festa de aniversário do meu primo.
O inglês dele é perfeito, parece nativo.
Esse inglês trabalha como voluntário na comunidade.
Sem inglês, fica difícil conseguir emprego em multinacional.
O inglês que mora aqui no prédio já se acostumou com o calor.
Estou fazendo curso de inglês online à noite.
Dois ingleses vieram jantar em casa na semana passada.
O inglês que ela anda puxado, nota dez no TOEFL.
Aquele inglês alto é casado com uma brasileira de Recife.
O inglês do meu currículo me garantiu a vaga.
Um inglês perdido pediu informação na rua e eu consegui ajudar.
A culinária inglês é subestimada, tem pratos muito bons.
O time inglês venceu a final com facilidade.
Comprei um livro inglês numa livraria do centro.
A pronúncia inglês é bem diferente da americana.
O sotaque inglês dele entrega que não nasceu aqui.
Adoro assistir séries de humor inglês.
Aquele queijo inglês combina bem com geleia.
O clima inglês costuma ser cinzento e chuvoso.
A literatura inglês produziu grandes clássicos ao longo dos séculos.
Ele tem um jeito inglês de se vestir, sempre formal.
O carro inglês tem volante do lado direito.
A educação inglês valoriza muito a pontualidade.
Ela trouxe biscoitos inglês para o chá da tarde.
O jardim inglês do hotel era lindo e bem cuidado.
O pub inglês que abriu na esquina vive lotado.
Ele tem um humor inglês bem seco e sarcástico.
A tradição inglês do chá das cinco é famosa no mundo todo.
A cerveja inglês servida morna me surpreendeu.
O estilo inglês de decoração combina com a casa antiga.
Essa marca inglês de roupa é cara mas dura bastante.
Preciso de ajuda para carregar essas caixas.
A ajuda que você me deu foi fundamental.
Sem a sua ajuda, eu não teria conseguido.
Qualquer ajuda é bem-vinda neste momento.
A ajuda humanitária chegou ao vilarejo devastado.
Pedi ajuda ao vizinho quando a luz acabou.
Ela ofereceu ajuda sem que ninguém precisasse pedir.
A ajuda financeira do governo beneficiou milhares de famílias.
Com essa ajuda, terminamos o projeto em tempo recorde.
A ajuda dele sempre vem acompanhada de boas intenções.
Agradeço a ajuda de todos que participaram.
Essa ajuda veio na hora certa, não sei o que faria sem ela.
A ajuda mútua entre vizinhos fortalece a comunidade.
Contamos com a ajuda de voluntários para organizar o evento.
Recusar ajuda quando se precisa é orgulho demais.
A ajuda psicológica fez uma diferença enorme na minha vida.
Ele reconheceu que precisava de ajuda profissional.
A ajuda dos bombeiros salvou várias vidas naquela noite.
Aceitei a ajuda de bom grado, estava exausto.
Toda ajuda que recebemos foi registrada e agradecida.
Ela ajuda os alunos com dificuldade depois da aula.
Minha mãe sempre ajuda a preparar o jantar de Natal.
O aplicativo ajuda a organizar as tarefas do dia.
Ele ajuda qualquer um sem esperar nada em troca.
A chuva não ajuda quem precisa sair agora.
Ela ajuda na cozinha enquanto eu limpo a sala.
Quem ajuda os outros acaba sendo ajudado também.
O dicionário ajuda bastante quando estou estudando.
Meu irmão mais velho sempre ajuda com a lição de casa.
Esse remédio ajuda a aliviar a dor em poucos minutos.
O GPS ajuda muito quando não conheço o caminho.
Rir ajuda a diminuir o estresse do dia a dia.
Ela ajuda na ONG aos finais de semana.
Ninguém ajuda se você não pedir.
Uma boa noite de sono ajuda a memória.
Ele ajuda a mãe com as compras do mês.
O professor ajuda os estudantes fora do horário de aula.
Uma caminhada ajuda a clarear a mente.
Essa explicação ajuda a entender o problema todo.
Minha vizinha ajuda a cuidar do meu gato quando viajo.
Você deve terminar o relatório até sexta-feira sem falta.
O governo deve investir mais em educação pública.
A empresa deve cumprir as normas de segurança.
Ela deve estar dormindo a esta hora.
Quem deve ao banco precisa negociar o quanto antes.
Todo cidadão deve respeitar as leis do país.
O aluno deve estudar com antecedência para a prova.
Ele deve muito dinheiro para o antigo sócio.
A decisão deve ser tomada com calma e responsabilidade.
Quem deve, paga, mais cedo ou mais tarde.
Não deve ser fácil criar três filhos sozinha.
A obra deve durar pelo menos mais seis meses.
Ele deve favores a muita gente por aí.
Cada um deve fazer a sua parte na sociedade.
Deve ser lindo ver o pôr do sol daquela montanha.
A temperatura deve cair bastante durante a madrugada.
Ele deve a vida ao médico que o operou.
O contrato deve ser assinado pelas duas partes.
Quem deve ao fisco pode parcelar a dívida.
A encomenda deve chegar amanhã pela manhã.
Ele deve desculpas a todo mundo que magoou.
Meu trabalho exige muita concentração e paciência.
Ela encontrou um trabalho perto de casa e está feliz.
O trabalho de restauração do prédio ficou incrível.
Saí do trabalho mais cedo porque estava passando mal.
É um trabalho gratificante ajudar quem precisa.
Esse trabalho manual requer habilidade e atenção aos detalhes.
O trabalho em equipe é essencial para bons resultados.
Perdi o trabalho por conta dos cortes na empresa.
O trabalho acadêmico sobre inteligência artificial ganhou um prêmio.
Voltei do trabalho morto de cansaço.
É muito trabalho para uma pessoa só dar conta.
O trabalho doméstico deveria ser mais valorizado.
O trabalho dele como fotógrafo é reconhecido internacionalmente.
Arrumei um trabalho temporário durante as férias.
Sem trabalho, fica difícil manter as contas em dia.
O trabalho voluntário ensina muito sobre empatia.
O trabalho de conclusão de curso precisa ser entregue em abril.
É um trabalho que exige disponibilidade total.
O trabalho artesanal dessa região atrai turistas do mundo inteiro.
Ela valoriza o trabalho acima de tudo na vida.
Eu trabalho de casa três vezes por semana.
Trabalho nessa empresa há mais de cinco anos.
Eu trabalho melhor ouvindo música baixa.
Trabalho com marketing digital e adoro o que faço.
Eu trabalho demais e descanso de menos, preciso mudar isso.
Trabalho até tarde quando o prazo aperta.
Eu trabalho por conta própria desde que me formei.
Trabalho em silêncio porque me concentro melhor assim.
Eu trabalho bem sob pressão, sempre foi assim.
Trabalho com crianças e aprendo algo novo todo dia.
Eu trabalho para viver, não vivo para trabalhar.
Trabalho no turno da noite há dois anos.
Eu trabalho feito louco em dezembro por causa do fechamento.
Trabalho remotamente e faço meu próprio horário.
Eu trabalho satisfeito quando o ambiente é saudável.
Trabalho numa escola pública do bairro.
Eu trabalho duro para dar o melhor pros meus filhos.
Trabalho aos sábados quando tem demanda extra.
Eu trabalho com pessoas de vários países.
Trabalho há anos na mesma área e não me canso.
Porra, esqueci a carteira em casa de novo!
Que porra foi essa que acabou de acontecer?
Porra, era hoje a reunião e eu nem lembrei.
Ah, porra, perdi o ônibus por um minuto.
Porra, que susto você me deu agora!
Que porra é essa, ninguém me avisou nada.
Porra, finalmente consegui terminar esse projeto!
Ah, porra, meu celular caiu na água.
Porra, que calor insuportável hoje!
Porra, não acredito que ganhamos o jogo!
Que porra de trânsito é esse, estou preso há uma hora.
Porra, senti uma dor forte agora.
Ah, porra, esqueci de pagar a conta de luz.
Porra, como esse menino cresceu rápido!
Que porra de barulho é esse vindo da rua?
Porra, quase bati o carro naquela curva.
Ah, porra, era pra eu ter mandado aquele e-mail ontem.
Porra, que frio desgraçado está fazendo!
Que porra de dia, tudo deu errado desde cedo.
Porra, achei que tinha perdido meu passaporte!
Não entendo porra nenhuma do que ele está dizendo.
Isso não vale porra nenhuma, joga fora.
Ele não fez porra nenhuma o dia inteiro.
Essa porra de computador travou de novo.
Não tem porra nenhuma pra comer nessa geladeira.
Essa porra não funciona, preciso de um novo.
Ele não sabe porra nenhuma sobre o assunto.
Essa porra de chuva não para nunca.
Ninguém entende essa porra de formulário.
Tira essa porra da minha frente agora.
Não quero saber dessa porra, resolve você.
Essa porra de internet cai toda hora.
Largou a porra do emprego sem avisar ninguém.
Não aguento mais essa porra de engarrafamento.
Cadê a porra do controle remoto que sumiu?
Essa porra de porta emperrou de novo.
Não sobrou porra nenhuma do bolo, acabaram com tudo.
Ele não entende porra de matemática.
Joga essa porra fora, está estragada.
Pega a porra do guarda-chuva que vai chover.
Eu devo estudar mais se quiser passar no concurso.
Sei que devo ligar pra minha mãe, mas ando ocupado demais.
Eu devo ir ao médico, estou me sentindo mal há dias.
Devo admitir que estava errado sobre você.
Eu devo parar de procrastinar e começar logo.
Sei que devo cuidar melhor da minha saúde.
Eu devo tomar uma decisão até o final da semana.
Devo confessar que não esperava esse resultado.
Eu devo trabalhar mais duro para alcançar meus objetivos.
Devo reconhecer que ele fez um excelente trabalho.
Eu devo agradecer a todos que me apoiaram.
Sei que devo sair de casa mais cedo pra não me atrasar.
Eu devo me preparar melhor para as entrevistas.
Devo ter mais paciência com as crianças, eu sei.
Eu devo me concentrar nos estudos agora.
Acho que devo aceitar a proposta antes que seja tarde.
Eu devo respeitar o espaço dos outros.
Devo manter a calma mesmo quando a situação aperta.
Eu devo pensar duas vezes antes de falar.
Devo ser mais organizado com meu tempo.
Eu devo trezentos reais pro meu primo.
Quanto eu devo? Quero quitar essa dívida logo.
Eu devo um jantar pra ela, prometi semana passada.
Devo dinheiro no cartão de crédito e preciso pagar.
Ainda devo duas parcelas do carro.
Eu devo uma explicação a você pelo que aconteceu.
Devo um favor enorme ao meu vizinho que me socorreu.
Eu devo desculpas a ela por ter sido grosso.
Não sei quanto devo exatamente, perdi a conta.
Devo muito ao banco e não sei como vou pagar.
Eu devo a minha vida ao médico que me operou naquele dia.
Ainda devo o aluguel do mês passado.
Eu devo um pedido de desculpas sincero a ele.
Devo gratidão eterna a quem me ajudou naquela época.
Se devo, pago, mas me dá um prazo.
Eu devo reconhecer que não tenho condições de pagar tudo agora.
Devo cinco meses de condomínio atrasado.
Eu devo ao dentista porque fiz o tratamento parcelado.
Ainda devo na padaria da esquina, preciso acertar.
Devo a conta do restaurante de ontem, esqueci a carteira.
Meu avô é velho, mas tem mais energia que muita gente jovem.
Esse carro velho ainda funciona surpreendentemente bem.
O cachorro velho dorme o dia inteiro no sofá.
Meu celular está velho e a bateria já não dura nada.
A casa velha tem um charme que construção nova não tem.
Esse sapato velho é o mais confortável que tenho.
O computador velho trava toda vez que abro duas abas.
Amigo velho é como vinho, melhora com o tempo.
O prédio velho vai ser demolido para construir um shopping.
Meu jeans velho é o que melhor cabe em mim.
Esse móvel velho era da minha bisavó.
O bairro velho da cidade tem ruas estreitas e charmosas.
Não jogue fora o casaco velho, ainda serve pra alguma coisa.
O ditado velho já dizia: quem com ferro fere, com ferro será ferido.
A bicicleta velha enferrujou toda no quintal.
Esse livro velho tem um cheiro bom de papel antigo.
O piano velho ainda produz um som bonito.
A estrada velha é mais curta, mas cheia de buracos.
Trocar o aparelho velho por um novo faz uma diferença enorme.
Esse costume velho precisa ser abandonado de uma vez.
Tudo bem, velho? Há quanto tempo não te vejo!
O velho sentou no banco da praça e ficou olhando o movimento.
E aí, velho, vamos tomar uma cerveja?
O velho da esquina conta histórias incríveis da guerra.
Fala, velho, como foi o jogo ontem?
O velho caminhava devagar com sua bengala pela calçada.
Relaxa, velho, vai dar tudo certo.
Um velho sábio me disse uma vez que a paciência é uma virtude.
Valeu, velho, te devo uma por essa.
O velho pescador saía todo dia de madrugada para o mar.
Qual é, velho, para de reclamar e vem logo.
O velho do bar conhece todo mundo do bairro pelo nome.
Fica tranquilo, velho, eu resolvo isso pra você.
O velho tinha os olhos cansados, mas o sorriso era de menino.
Beleza, velho, a gente se fala depois.
O velho morava sozinho numa casa no fim da rua.
Bora, velho, o jogo já vai começar!
O velho da padaria sempre me dá um pão a mais.
Tamo junto, velho, pode contar comigo.
O velho se aposentou mas continua trabalhando por amor ao ofício.
Você vai na festa, né?
Isso não pode dar errado, né?
Hoje tá quente, né?
A gente se encontra amanhã, né?
Você já comeu, né?
Ele não devia ter feito aquilo, né?
Vai dar tudo certo, né?
Ela é muito inteligente, né?
Você entendeu o que eu quis dizer, né?
O filme foi bom, né?
Cadê o Pedro? Ele vem, né?
Amanhã é feriado, né?
Essa comida tá uma delícia, né?
Você trouxe o documento, né?
A reunião é às três, né?
Choveu muito ontem, né?
Você gosta de praia, né?
Esse lugar é lindo, né?
Ele mora longe, né?
A prova é na segunda, né?
Ele fez besteira e sabe disso, né.
Tem que estudar mais, né.
Assim não dá pra continuar, né.
Cada um faz o que quer da vida, né.
É complicado mudar de hábito, né.
A vida segue, né.
Brasileiro adora um churrasco, né.
Criança cresce rápido, né.
Depois de tudo que aconteceu, era esperado, né.
O preço de tudo só sobe, né.
Quem não arrisca, não petisca, né.
Trabalhar de casa tem suas vantagens, né.
No fim das contas, cada um cuida de si, né.
A paciência tem limite, né.
Aprender uma língua nova leva tempo, né.
Fazer exercício faz bem, todo mundo sabe, né.
Sem dinheiro fica difícil, né.
Morar sozinho ensina muito, né.
Erro todo mundo comete, né.
O importante é tentar, né.
O novo sistema irá beneficiar milhares de usuários.
A empresa irá anunciar os resultados amanhã de manhã.
O governo irá implementar novas políticas de transporte.
A lei irá entrar em vigor no próximo mês.
Ele irá representar o Brasil na competição internacional.
A tecnologia irá transformar completamente o mercado de trabalho.
O projeto irá receber investimentos significativos.
Esse medicamento irá aliviar os sintomas em poucas horas.
A comissão irá avaliar todas as propostas recebidas.
O aumento irá impactar o orçamento de muitas famílias.
A reforma irá modernizar toda a infraestrutura da escola.
O acordo irá garantir melhores condições para os trabalhadores.
A pesquisa irá revelar dados importantes sobre a população.
O relatório irá mostrar se houve progresso ou não.
O programa irá atender comunidades em situação de vulnerabilidade.
A mudança irá afetar todos os departamentos da empresa.
O plano irá reduzir as emissões de carbono até a metade.
A campanha irá conscientizar a população sobre reciclagem.
O curso irá preparar os alunos para o mercado internacional.
A nova ponte irá encurtar o caminho entre as duas cidades.
Amanhã ele irá ao dentista tirar o siso.
Ela irá ao mercado depois do almoço comprar o que falta.
O presidente irá a Brasília para a reunião com os ministros.
Quem irá à festa de despedida do Lucas?
Ele irá ao banco resolver a pendência da conta.
A delegação irá a Portugal para o congresso de educação.
Minha mãe irá ao médico na terça-feira.
O time irá a Belo Horizonte para o jogo decisivo.
Ela irá ao cartório assinar os documentos necessários.
Quem irá ao aeroporto buscar os convidados?
Não sei se ele irá à formatura, está indeciso.
A turma irá ao museu como parte do projeto escolar.
Ela irá para o interior passar o feriado com a família.
O diretor irá ao evento representando a instituição.
Ninguém irá a lugar nenhum até resolver esse problema.
Ele irá embora do país no final do ano.
Minha irmã irá à universidade pela primeira vez semana que vem.
Ela irá ao show mesmo com chuva.
O grupo irá ao parque nacional acampar no fim de semana.
A equipe irá ao local da obra conferir o andamento.
Espero que ela tenha paciência para lidar com essa situação.
Talvez ele tenha razão sobre mudar de estratégia.
Duvido que alguém tenha coragem de falar a verdade.
É importante que cada um tenha responsabilidade pelos seus atos.
Tomara que ela tenha uma boa recuperação após a cirurgia.
Não acho que ele tenha noção do estrago que causou.
É possível que a empresa tenha problemas financeiros sérios.
Espero que o professor tenha considerado meu argumento.
Caso alguém tenha dúvidas, pode me procurar depois.
Embora ela tenha dinheiro, vive de forma simples.
É fundamental que a equipe tenha comprometimento com o projeto.
Para que ele tenha sucesso, precisa se dedicar muito mais.
Antes que alguém tenha uma ideia errada, vou esclarecer tudo.
Não acredito que ela tenha feito isso de propósito.
Quero que meu filho tenha uma infância feliz e tranquila.
É bom que você tenha guardado os recibos, vamos precisar deles.
Mesmo que ele tenha errado, merece uma segunda chance.
A menos que ela tenha mudado de ideia, vamos nos encontrar amanhã.
Desde que tenha saúde, o resto a gente corre atrás.
Oxalá a humanidade tenha mais compaixão no futuro.
É possível que ela tenha terminado o relatório antes do prazo.
Espero que o time tenha treinado o suficiente para a final.
Mesmo que tenha chovido, o evento não foi cancelado.
Talvez ele já tenha saído quando você chegar.
É improvável que ela tenha entendido tudo na primeira explicação.
Antes que tenha passado muito tempo, precisamos agir.
Caso ele tenha conseguido a vaga, vai precisar se mudar.
Duvido que ela tenha feito isso sem ajuda de ninguém.
É possível que a tempestade tenha causado mais danos do que pensamos.
Embora tenha tentado várias vezes, ele não desistiu.
Talvez o pacote já tenha chegado ao destino.
Não creio que tenha havido má intenção da parte dele.
É provável que tenha sido um mal-entendido entre os dois.
Espero que a chuva tenha parado até a hora do evento.
Supondo que tenha dado certo, como ficam os próximos passos.
Caso tenha acontecido algum problema, me avisa imediatamente.
Ainda que tenha sido difícil, valeu a pena cada momento.
Pode ser que tenha surgido um imprevisto no caminho.
É bom que tenha ficado claro o que eu esperava de vocês.
Claro, pode contar comigo para o que precisar!
Claro, eu te ajudo com isso agora mesmo.
Claro que sim, pode usar meu carro sem problema.
Claro, a gente se encontra no horário combinado.
Você quer ir junto? Claro!
Claro, pode deixar que eu levo as crianças na escola.
Claro que não, nunca faria uma coisa dessas.
Posso sentar aqui? Claro, fique à vontade.
Claro, manda o endereço que eu já saio de casa.
Vai ter churrasco domingo? Claro, está todo mundo convidado!
Claro que vai dar certo, tenho certeza disso.
Claro, qualquer coisa me liga que eu atendo.
Claro que ela ficou chateada, quem não ficaria?
Isso é claro, não tem como discordar desse ponto.
Claro que eu quero, nem precisava perguntar!
Claro, sem dúvida nenhuma, pode contar comigo.
Claro que lembro, como eu ia esquecer?
Você pode me ajudar? Claro, com o maior prazer.
Claro, a resposta é óbvia pra qualquer um.
Claro que eu vi, estava bem na minha frente.
A água do rio é tão clara que dá pra ver o fundo.
O céu claro de inverno é de um azul impressionante.
Ele tem uma voz clara que todo mundo entende de longe.
A explicação dela foi clara e objetiva, sem enrolação.
Preciso de um espaço claro e arejado para trabalhar.
O tom claro da parede deu amplitude ao quarto.
Ela tem a pele clara e sardas no rosto.
O texto está claro o suficiente para qualquer leitor.
Prefiro cores claras para decorar a sala.
A diferença entre os dois candidatos é clara.
Quero deixar claro que não concordo com essa decisão.
O som da flauta era claro e puro como cristal.
Num dia claro, dá pra ver a serra lá do alto.
O cabelo claro dela brilhava ao sol da manhã.
A mensagem do diretor foi clara e direta.
O verde claro dessa tinta combina com a madeira.
Fica claro que ele não estudou para a prova.
Um dia claro como esse pede um passeio ao ar livre.
A intenção dele era clara desde o começo.
O vidro claro deixa a luz natural entrar no ambiente.
Ele falou claro que não queria participar do projeto.
A situação ficou claro demais para ignorar.
Ela disse claro que a culpa não era dela.
Ele explicou claro como funciona o processo.
Preciso falar claro pra que todo mundo entenda.
Ela viu claro que ele estava mentindo.
Ele deixou claro que não mudaria de opinião.
Disse claro e em bom tom que a reunião estava encerrada.
O juiz falou claro que as provas eram insuficientes.
Deu pra ver claro que a relação entre eles mudou.
A diretora comunicou claro as novas regras da escola.
O mapa mostra claro onde fica a trilha.
Ela escreveu claro no e-mail as instruções do projeto.
Ele pensava que ia chover, mas o dia abriu bonito.
Eu ia te ligar, mas perdi a noção do tempo.
Ele ia ficar bravo se soubesse a verdade.
Ela ia comprar o vestido, mas achou caro demais.
A empresa ia fechar o escritório, mas desistiu no último minuto.
O professor ia dar prova hoje, mas adiou para a semana que vem.
Eu ia sair de casa quando o telefone tocou.
Ele ia reclamar, mas engoliu seco e ficou quieto.
Ela ia me contar, só que mudou de assunto.
O jogo ia ser cancelado por causa da chuva.
Eu ia aceitar a proposta, mas surgiu uma opção melhor.
Ele ia pedir demissão, mas recebeu uma promoção inesperada.
Ela ia dormir quando ouviu um barulho estranho na cozinha.
O filme ia começar e a gente ainda estava no trânsito.
Eu ia esquecer se você não tivesse me lembrado.
Ele ia responder, mas travou e não disse nada.
A festa ia ser surpresa, só que alguém estragou tudo.
Eu ia fazer diferente se pudesse voltar no tempo.
Ela ia embora de vez, mas o coração não deixou.
O ônibus ia sair quando o motorista parou para mais um passageiro.
Ele ia para a escola todos os dias de bicicleta.
Ela ia ao mercado quando encontrou a amiga no caminho.
Todo domingo eu ia na casa da minha avó almoçar.
A gente ia pra praia sempre que podia.
Ele ia correndo pelo parque todas as manhãs.
Eu ia até a padaria buscar pão fresquinho.
Ela ia ao banco toda segunda-feira.
A criança ia feliz pro parquinho, pulando de alegria.
A gente ia de carro, mas decidiu ir a pé.
Eu ia pro trabalho de metrô quando morava em São Paulo.
Ele ia ao consultório do dentista a cada seis meses.
Ela ia devagar pela estrada porque tinha medo de velocidade.
Todo verão a família ia pro litoral passar as férias.
Eu ia e voltava no mesmo dia, a viagem era curta.
Antigamente ela ia à missa todo domingo sem falta.
Ele ia ao estádio com o pai assistir aos jogos do time.
Quando criança, eu ia ao cinema com meus primos todo sábado.
Ela ia caminhando até a escola porque morava perto.
Ele ia à biblioteca estudar toda tarde depois das aulas.
A gente ia a festas juninas no interior todo mês de junho.
O pessoal do escritório organizou um almoço para sexta-feira.
Bom dia, pessoal, vamos começar a reunião!
O pessoal da faculdade está planejando uma viagem de formatura.
Chama o pessoal que a comida já está pronta.
O pessoal do condomínio reclamou do barulho na madrugada.
Pessoal, preciso da atenção de vocês por cinco minutos.
O pessoal daqui é muito acolhedor com quem chega de fora.
Todo o pessoal da loja foi treinado para o novo sistema.
O pessoal do futebol confirmou o jogo de quarta.
Ei, pessoal, alguém sabe onde fica a farmácia mais perto?
O pessoal antigo da empresa sente falta de como era antes.
Avisa o pessoal que a data mudou para o próximo sábado.
O pessoal da banda ensaia toda terça à noite.
Pessoal, não esqueçam de assinar a lista de presença.
O pessoal do bairro se juntou para limpar a praça.
Juntei o pessoal e fizemos uma vaquinha pro presente.
O pessoal do time está motivado para a final.
Pessoal, o prazo para inscrição encerra amanhã.
O pessoal da obra terminou mais cedo hoje.
Pessoal, vamos encerrar por aqui, obrigado pela participação.
Isso é uma questão pessoal e prefiro não comentar.
Meu espaço pessoal é sagrado, não gosto que invadam.
Ele mistura muito o lado pessoal com o profissional.
A higiene pessoal é fundamental para a saúde.
O desenvolvimento pessoal exige disciplina e autoconhecimento.
Cada um tem seus problemas pessoal, respeite isso.
A conta pessoal dele está separada da conta da empresa.
Não leve pro lado pessoal, foi uma crítica construtiva.
Guardo meus documentos pessoal numa pasta trancada.
É uma opinião pessoal minha, não representa a equipe.
O atendimento pessoal é mais eficiente do que por telefone.
Tenho motivos pessoal para não querer ir a essa festa.
O treinador pessoal dela cobra caro, mas vale cada centavo.
A experiência pessoal conta muito na hora de tomar uma decisão.
A satisfação pessoal importa mais do que o salário às vezes.
Ele tem um estilo pessoal único que todo mundo reconhece.
A vida pessoal dele é muito reservada, ninguém sabe de nada.
O crescimento pessoal vem com os desafios que enfrentamos.
Isso faz parte do meu projeto pessoal para este ano.
A liberdade pessoal deve ser respeitada acima de tudo.
Espero que tudo esteja bem com você e sua família.
É importante que a casa esteja limpa antes dos convidados chegarem.
Mesmo que ele esteja cansado, vai comparecer à reunião.
Talvez ela esteja certa sobre mudar de emprego.
Embora o tempo esteja ruim, o evento vai acontecer.
Para que o plano funcione, é preciso que tudo esteja alinhado.
Duvido que ele esteja falando a verdade sobre o que aconteceu.
Onde quer que ela esteja, espero que esteja feliz.
É necessário que o relatório esteja pronto até amanhã.
Antes que esteja tarde demais, tome uma atitude agora.
Caso o gerente esteja disponível, gostaria de falar com ele.
Não acho que o problema esteja resolvido ainda.
É possível que o pacote esteja extraviado nos correios.
Para que esteja tudo certo, confira os dados duas vezes.
Quero que meu quarto esteja arrumado quando eu voltar.
A menos que esteja nevando, a gente vai a pé.
Desde que esteja saudável, o resto a gente resolve.
Ainda que esteja difícil, não vou desistir agora.
Tomara que esteja sol no dia do casamento.
É bom que esteja preparado para qualquer pergunta.
Espero que o João esteja estudando para a prova de amanhã.
Mesmo que o tempo esteja fechado, a gente vai à praia.
Antes que esteja escuro, precisamos montar a barraca.
Talvez a solução esteja mais perto do que imaginamos.
É fundamental que esteja tudo organizado antes do evento.
Duvido que ela esteja acordada a essa hora da madrugada.
Caso a situação esteja complicada, me avisa que eu vou aí.
Embora esteja longe, penso nela todos os dias.
Quero que o jardim esteja florido para a primavera.
Para que esteja pronto a tempo, comece agora mesmo.
Não creio que esteja nevando em pleno outubro.
Espero que esteja chovendo menos quando sairmos daqui.
Tomara que esteja tudo resolvido antes do fim do mês.
Mesmo que esteja atrasado, ele sempre aparece com um sorriso.
É provável que esteja fazendo muito calor lá fora.
Supondo que esteja correto, os números não mentem.
Ainda que esteja chovendo, a maratona vai acontecer normalmente.
É possível que esteja acontecendo algo que a gente não sabe.
Desde que esteja funcionando bem, não mexa no equipamento.
A menos que esteja ocupado, podemos nos encontrar depois do almoço.
Desculpe o atraso, o trânsito estava horrível.
Desculpe, mas não posso concordar com essa decisão.
Desculpe a bagunça, não esperava visita hoje.
Desculpe se fui rude, não era minha intenção.
Desculpe a demora na resposta, estava em reunião.
Desculpe, você pode repetir o que disse?
Desculpe o incômodo, mas preciso de uma informação rápida.
Desculpe, eu não sabia que o lugar era reservado.
Desculpe a confusão, a culpa foi minha.
Desculpe se te preocupei, está tudo bem agora.
Desculpe interromper, mas é urgente.
Desculpe o barulho, estamos em obras no apartamento.
Desculpe, não quis te machucar com aquelas palavras.
Desculpe a sinceridade, mas alguém precisava dizer a verdade.
Desculpe por não ter avisado antes, foi uma correria.
Desculpe qualquer coisa que eu tenha feito de errado.
Desculpe, foi sem querer, eu juro.
Desculpe a insistência, mas preciso muito dessa resposta.
Desculpe o engano, confundi você com outra pessoa.
Desculpe pela espera, já estou a caminho.
Desculpe, onde fica a estação de metrô mais perto?
Desculpe, esse lugar está ocupado?
Desculpe, pode me dizer que horas são?
Desculpe, não entendi o que o senhor disse.
Desculpe, mas a loja já está fechando.
Desculpe, é que eu me perdi e não sei onde estou.
Desculpe, achei que fosse outra pessoa.
Desculpe, posso passar por aqui?
Desculpe, é aqui que pega o ônibus para o centro?
Desculpe, quanto custa esse prato aí da vitrine?
Desculpe, tem troco para uma nota de cem?
Desculpe, sabe me dizer se tem farmácia por perto?
Desculpe, a fila é essa aqui ou é ali?
Desculpe, esqueci seu nome, pode repetir?
Desculpe, você está na minha frente na fila.
Desculpe, deixei cair sem querer, me perdoa.
Desculpe, preciso sair mais cedo hoje.
Desculpe, sei que é tarde, mas é muito importante.
Desculpe, não queria atrapalhar a conversa de vocês.
Desculpe, troquei os pedidos sem querer.
Preciso gastar menos com coisas desnecessárias.
Ele fala menos do que deveria nas reuniões.
Quanto menos você reclamar, melhor vai ser.
Cada vez menos gente vai à igreja no domingo.
Dorme menos e trabalha mais, é o que dizem.
Eu gostaria de me preocupar menos com o futuro.
A água da torneira está saindo menos do que o normal.
Depois do remédio, estou tossindo menos à noite.
Ela se importa menos com a opinião dos outros do que parece.
Saí menos esse mês porque estava economizando.
Ele reclama menos agora que mudou de emprego.
A comida daqui é menos salgada do que a de lá.
Minha irmã liga menos do que costumava.
Tenho dormido menos ultimamente, preciso descansar.
Choveu menos esse ano do que no ano passado.
Ele corre menos desde que machucou o joelho.
Estou comendo menos açúcar por recomendação médica.
Falo menos quando estou cansado.
O trânsito ficou menos congestionado depois da obra.
Ela sorri menos desde que a avó faleceu.
Todo mundo veio, menos o Pedro.
Ela gosta de todas as frutas, menos manga.
Eu aceito qualquer coisa, menos mentira.
Pode falar qualquer idioma, menos inglês, e eu não vou entender.
Faço tudo por você, menos isso.
Tudo estava perfeito, menos o bolo que queimou.
Convido qualquer um, menos aquele cara.
Eu como qualquer coisa, menos fígado.
Todos passaram, menos eu.
Pode me pedir qualquer favor, menos dinheiro.
Ele vai a qualquer lugar, menos ao dentista.
Todo mundo riu, menos ela.
Qualquer dia serve, menos segunda.
Eu aguento qualquer coisa, menos traição.
Lavo tudo, menos a louça, que odeio.
Eu faria qualquer coisa por ela, menos largar meu emprego.
Ele come de tudo, menos frutos do mar.
Todos concordaram, menos o mais velho.
Ela se dá bem com todo mundo, menos com a cunhada.
A loja abre todos os dias, menos no feriado.
Tenho menos dinheiro do que imaginava.
Com menos recursos, a gente se vira do mesmo jeito.
Cada vez menos pessoas leem jornal de papel.
Há menos vagas disponíveis esse semestre.
Tem menos gente no parque quando chove.
Ele tem menos experiência, mas compensa com dedicação.
Havia menos opções no cardápio do que esperávamos.
Sobrou menos comida do que achei que ia sobrar.
São menos alunos na turma da manhã.
Menos reclamações foram registradas esse mês.
Vou precisar de menos ingredientes para essa receita.
Temos menos tempo do que gostaríamos para entregar o projeto.
Restam menos ingressos do que ontem.
Compramos menos coisas no supermercado dessa vez.
Recebi menos mensagens hoje do que de costume.
Havia menos carros na estrada por causa do feriado.
Gastamos menos litros de gasolina nessa viagem.
Sobraram menos cadeiras do que o necessário para o evento.
Menos pessoas compareceram à reunião do que esperávamos.
Ela trouxe menos livros do que eu pedi.
Merda, esqueci as chaves dentro do carro.
Que merda de dia, nada deu certo.
Ele pisou numa merda no meio da calçada.
A comida ficou uma merda, joguei fora.
Esse filme é uma merda completa.
Para de falar merda, ninguém acredita em você.
Meu chefe é uma merda de pessoa.
Esse celular novo já tá dando problema, que merda.
Não vale a pena discutir por causa de merda assim.
A situação tá uma merda, não tem jeito.
Chutou a merda do cachorro e ficou no sapato.
Ele vive metido em merda, nunca aprende.
A qualidade do serviço é uma merda nesse restaurante.
Tô cansado dessa vida de merda.
Essa estrada tá uma merda depois da chuva.
Tem um monte de merda de cavalo na trilha.
Ninguém quer lidar com essa merda de problema.
Fiz um trabalho de merda e sei disso.
Não entendo nada dessa merda de burocracia.
Você chama isso de comida? Isso é uma merda.
Merda! Derrubei café no teclado.
Merda, perdi o último ônibus!
Merda, cortei o dedo com a faca!
Merda, a prova é amanhã e eu nem comecei a estudar.
Merda, travou o computador de novo!
Merda! Esqueci o aniversário da minha mãe!
Merda, caí na escada e machuquei o tornozelo!
Merda, era pra eu ter entregue isso ontem!
Merda, o leite estragou na geladeira!
Merda! O pneu furou no meio da estrada!
Merda, passei do ponto de ônibus!
Merda, acho que perdi minha carteira!
Merda, a internet caiu bem na hora da chamada!
Merda, queimei o arroz de novo!
Merda, fecharam a porta e a chave tá lá dentro!
Merda! Molhei o celular!
Merda, acabou a bateria do controle!
Merda, pisei em cima dos óculos!
Merda, mandei a mensagem pro grupo errado!
Merda, a loja já fechou!
Ela sabia de tudo e não contou pra ninguém.
Eu sabia que ia dar errado desde o começo.
Ninguém sabia onde ele estava.
Ele sabia o caminho de cor, sem precisar de GPS.
A professora sabia a resposta, mas deixou os alunos pensarem.
Minha mãe sabia que eu estava mentindo.
Eu sabia que esse dia ia chegar.
Ela sabia cada detalhe do contrato antes de assinar.
Todo mundo sabia do caso, menos o marido.
Ele sabia que não devia, mas fez assim mesmo.
Eu já sabia a verdade antes de você falar.
Quem sabia o endereço era o João, não eu.
Minha avó sabia tudo sobre plantas medicinais.
A criança sabia o alfabeto inteiro aos três anos.
Ela sabia que o trem ia atrasar, tinha visto no aplicativo.
Ninguém sabia o motivo da reunião de emergência.
Ele sabia exatamente o que dizer pra me convencer.
Quando eu era pequeno, sabia todos os nomes dos dinossauros.
A vizinha sabia de todo o histórico da rua.
Eu sabia o resultado antes mesmo de abrir o e-mail.
Ela sabia nadar antes de completar cinco anos.
Meu avô sabia consertar qualquer coisa em casa.
Ele sabia tocar violão de ouvido, sem partitura.
Quando era criança, eu sabia subir em árvore rapidinho.
A menina sabia desenhar rostos com uma perfeição impressionante.
Ninguém sabia cozinhar tão bem quanto a minha tia.
Ele sabia dirigir desde os quatorze anos, lá no sítio.
Minha bisavó sabia costurar vestidos lindos sem molde nenhum.
A gata sabia abrir a porta sozinha, era esperta demais.
O mecânico sabia identificar o problema só pelo barulho.
Eu sabia fazer pão caseiro, mas perdi a prática.
Ela sabia falar três línguas antes de entrar na faculdade.
Ele sabia resolver equações de cabeça com uma facilidade absurda.
Meu pai sabia pescar com vara de bambu como ninguém.
O cachorro sabia encontrar o caminho de volta pra casa.
A enfermeira sabia aplicar injeção sem doer nada.
Quando jovem, ele sabia dançar forró como profissional.
Minha mãe sabia preparar remédio caseiro pra qualquer doença.
Ela sabia pilotar avião antes de tirar carteira de carro.
O garoto sabia montar e desmontar o rádio inteiro.
O rapaz sabia negociar como poucos, era impressionante.
Aquele idiota quase causou um acidente no estacionamento.
Não dá pra trabalhar com um idiota desses na equipe.
Ela chamou o ex de idiota na frente de todo mundo.
Só um idiota faria uma coisa dessas.
O idiota do vizinho liga o som alto de madrugada.
Tem sempre um idiota que estraga a festa.
Ele é um idiota, mas no fundo é boa gente.
Qual idiota estacionou na vaga de deficiente?
O idiota perdeu o passaporte no dia da viagem.
Todo escritório tem pelo menos um idiota.
Você conhece aquele idiota que mora no terceiro andar?
O idiota esqueceu de trancar a porta ao sair.
Eu fui um idiota por não ter aceitado a proposta.
Aquele idiota cortou minha frente no trânsito.
Não seja idiota, aceita o trabalho logo.
O idiota do meu primo apostou todo o salário em jogo.
Me senti um idiota quando percebi meu erro.
O cara é um idiota completo, não aprende nunca.
Deixa de ser idiota e pede desculpas de uma vez.
Sou idiota por ainda acreditar nele.
Que plano idiota, nunca ia funcionar.
A ideia dele foi completamente idiota.
Ele tomou uma decisão idiota e agora tá pagando o preço.
Essa regra idiota não faz o menor sentido.
Para de fazer perguntas idiotas, presta atenção na aula.
A desculpa idiota dele não convenceu ninguém.
O comentário idiota dele arruinou a conversa.
Foi uma atitude idiota da parte dela.
Que filme idiota, perdi duas horas da minha vida.
Não repita esse erro idiota outra vez.
A briga começou por um motivo idiota qualquer.
O sorriso idiota dele mostrava que não entendeu nada.
Essa série tem um roteiro tão idiota que dá raiva.
Ele sempre vem com uma proposta idiota nas reuniões.
Não tenho paciência pra esse tipo de conversa idiota.
Aquela piada idiota fez todo mundo ficar em silêncio.
Que programa idiota, muda de canal.
A multa veio por uma infração idiota.
Quem tem uma ideia idiota dessas merece perder o cargo.
A resposta idiota dele deixou a professora furiosa.
Pede a conta, por favor, estamos com pressa.
Minha conta de celular veio mais cara esse mês.
Abri uma conta no banco ontem pra receber o salário.
Ele pagou a conta sem reclamar.
A conta do hospital foi um susto.
Não sei a senha da minha conta, preciso trocar.
Fecharam a conta do restaurante antes de eu pedir sobremesa.
Coloca na minha conta, pago depois.
A conta de água subiu por causa do vazamento.
Tinha uma conta pendente que eu nem lembrava.
A conta do cartão de crédito chegou altíssima.
Preciso verificar o extrato da minha conta corrente.
Ele criou uma conta nova nas redes sociais.
Dividimos a conta entre os quatro, ficou justo.
A dona do bar anotou tudo na conta do caderninho.
Vou fechar minha conta nesse banco e abrir em outro.
A conta de gás ficou mais barata esse mês.
Ainda tenho uma conta aberta na padaria da esquina.
Ele juntou todas as contas do mês numa planilha.
O restaurante cobrou taxa de serviço na conta.
Ela conta piadas que fazem todo mundo chorar de rir.
Quem conta os votos é a comissão eleitoral.
Minha filha conta os dias para o Natal.
O narrador conta a história com uma voz envolvente.
Ele conta tudo pro chefe, não dá pra confiar.
Minha avó conta as mesmas histórias toda vez que visito.
A professora conta até dez antes de perder a paciência.
Ninguém conta as horas quando está se divertindo.
Ela conta segredos como se fossem notícias.
Cada centavo conta quando você está economizando.
Experiência conta muito na hora da contratação.
Ele conta nos dedos quantas vezes viajou pro exterior.
O aplicativo conta os passos que você dá no dia.
Todo mundo conta uma versão diferente do que aconteceu.
A mãe conta uma história antes de dormir todas as noites.
Esse detalhe conta na nota final do trabalho.
Quem conta um conto aumenta um ponto, já dizia minha avó.
Ela conta as moedas antes de ir à padaria.
Meu tio conta causos do interior que parecem mentira.
A voz dele conta mais do que as palavras que usa.
Se eu fosse mais novo, mudaria de país sem pensar.
Queria que o tempo fosse mais devagar.
Mesmo que fosse impossível, ele tentaria.
Se o mundo fosse justo, não haveria fome.
Ele falou como se fosse especialista no assunto.
Se a prova fosse mais fácil, todo mundo passaria.
Queria que o inverno fosse menos rigoroso esse ano.
Se meu salário fosse maior, compraria um apartamento.
Parecia que fosse chover a qualquer momento.
Gostaria que a situação fosse diferente, mas não é.
Ninguém acreditaria se fosse verdade.
Se o preço fosse mais baixo, eu compraria dois.
Ele reagiu como se fosse uma ofensa pessoal.
Tratava o gato como se fosse seu filho.
Se a estrada fosse melhor, chegaríamos mais rápido.
Gostaria que meu pai fosse mais compreensivo.
Não aceitaria nem que fosse de graça.
Se o exame fosse amanhã, eu não estaria preparado.
Ela sorriu como se fosse a primeira vez que via o mar.
Queria que o café da esquina fosse mais perto.
Ele pediu que eu fosse buscar o carro na oficina.
Sugeriu que a gente fosse ao cinema depois do jantar.
Pedi que ela fosse mais cuidadosa com os documentos.
Antes que o alarme fosse desligado, todo mundo já tinha acordado.
Ela queria que eu fosse ao supermercado antes de voltar.
Esperava que ele fosse resolver o problema sem ajuda.
Mandou que eu fosse direto ao escritório do gerente.
Se fosse ao mercado agora, compraria sorvete.
Insistiu que eu fosse ao banco pagar a parcela.
Ela sugeriu que a família fosse ao parque no fim de semana.
Caso eu fosse à reunião, avisaria com antecedência.
Ele mandou que eu fosse ao cartório registrar o documento.
Pedi que ela fosse à farmácia comprar remédio pra dor de cabeça.
Seria bom se ele fosse ao médico checar essa tosse.
Recomendaram que eu fosse ao consulado o mais rápido possível.
Tomara que ela fosse ao ensaio amanhã, faz falta.
Queria que meu irmão fosse comigo ao show.
Precisava que alguém fosse ao aeroporto buscar os convidados.
Pediu que fosse ao escritório às oito da manhã em ponto.
Exigiu que ele fosse ao tribunal prestar depoimento.
Ela tem uma personalidade forte e não se intimida fácil.
O abraço dele foi forte e demorado.
O sotaque nordestino dele é bem forte.
Um cheiro forte de tinta invadiu o corredor.
Precisa de alguém forte pra carregar essa mesa.
A conexão entre os dois sempre foi muito forte.
Ele tem um vínculo forte com a família.
A marca deixou uma impressão forte no mercado.
Ela é forte o suficiente pra lidar com qualquer problema.
A economia do país está mais forte esse trimestre.
O tempero ficou forte demais no feijão.
A cerveja artesanal é mais forte do que parece.
Aquele argumento foi o mais forte da defesa.
O laço de amizade entre eles é forte como aço.
Ela voltou mais forte depois da lesão no joelho.
Ele é forte por fora, mas por dentro sofre muito.
Precisa de uma corda forte pra aguentar o peso.
A resistência do material é bem forte.
A influência da mídia é forte demais nos jovens.
Uma dor forte no peito fez ele ir ao hospital.
O vento soprava forte na costa.
Ele bateu forte na mesa e todos se calaram.
O coração batia forte quando ela apareceu.
Choveu forte durante a madrugada inteira.
Ele apertou forte minha mão ao se despedir.
A música tocava forte no apartamento do vizinho.
O sol batia forte na janela do escritório.
Pisa forte no freio se precisar parar rápido.
Ele respirava forte depois da corrida.
O cheiro de alho estava forte na cozinha.
Chorou forte quando soube da notícia.
Ela gritou forte pra pedir socorro.
O motor ronca forte quando acelera na subida.
Ele empurrou forte a porta que estava travada.
O cachorro latia forte toda vez que alguém passava.
Ela segurou forte o corrimão pra não cair.
A torcida gritava forte a cada gol marcado.
Ele tossiu forte depois de engolir a fumaça.
Bateu forte o pé na quina da mesa.
A máquina vibrava forte quando ligava.
Ela jogou forte a bola e acertou a rede.
Acordei tarde e perdi a primeira aula.
O jantar ficou pronto tarde porque faltou gás.
Ele sempre chega tarde no trabalho.
Entregou o relatório tarde e levou bronca do chefe.
As crianças dormiram tarde por causa da festa.
Respondeu tarde ao convite e não conseguiu vaga.
Saímos tarde e pegamos trânsito pesado.
Voltou tarde da viagem e foi direto pra cama.
Ela descobriu tarde que o voo tinha sido cancelado.
Decidiu tarde demais e perdeu a oportunidade.
Ligou tarde pra clínica e já não tinha horário.
Percebi tarde que tinha esquecido o guarda-chuva.
O ônibus chegou tarde por causa da chuva.
Começou a estudar tarde e não deu tempo de revisar tudo.
Ele jantou tarde e acordou com dor de estômago.
Plantou tarde e a colheita foi fraca.
Arrumou as malas tarde e quase perdeu o voo.
Se inscrever tarde pode significar não conseguir vaga.
Mandou o currículo tarde e a vaga já tinha sido preenchida.
Acordou tarde no sábado e aproveitou pra descansar.
O sol da tarde entrava pela janela do quarto.
Passei a tarde inteira no sofá lendo.
Combinamos de nos encontrar na tarde de sábado.
A brisa da tarde era agradável depois do calor do meio-dia.
Ele trabalha de manhã e estuda à tarde.
Toda tarde ela sai pra caminhar no parque.
A luz da tarde deixava o jardim bonito demais.
Ontem à tarde tivemos uma reunião importante.
A previsão é de chuva no fim da tarde.
Preciso resolver isso ainda hoje à tarde.
Ele vai ao dentista amanhã à tarde.
A tarde caiu rápido e logo escureceu.
No meio da tarde bateu aquela fome.
A tarde de domingo é sempre preguiçosa em casa.
Fizemos um piquenique na tarde de feriado.
A sombra das árvores alivia o calor da tarde.
Naquela tarde chuvosa, ficamos em casa jogando baralho.
As aulas da tarde começam às duas e meia.
A criança cochilou durante a tarde inteira.
Aproveitamos a tarde pra arrumar a casa.
Você está errado, ela nunca disse isso.
O cálculo tá errado, confere de novo.
O endereço que me deram estava errado.
Tem algo errado com esse contrato, melhor revisar.
Ele escolheu o caminho errado e se perdeu.
Estava no lugar errado na hora errada.
O diagnóstico inicial estava errado.
Se estou errado, me corrige, por favor.
O número do telefone está errado na lista.
Ela percebeu que o pedido veio errado.
Não há nada de errado em pedir ajuda.
O remédio errado pode piorar a situação.
Achei que estava certo, mas estava completamente errado.
Alguma coisa está errado nesse motor.
Dei o troco errado pro cliente e tive que refazer.
Ele digitou o código errado e travou o sistema.
Nada de errado em mudar de opinião.
Está no caminho errado, volta e pega a primeira à direita.
O resultado do exame estava errado e tiveram que refazer.
O relógio da parede está errado faz semanas.
Ele me entendeu errado e ficou bravo à toa.
Interpretou o texto errado na prova.
Fez errado a receita e o bolo desandou.
Pronunciou errado o nome do convidado no evento.
Escreveu errado o endereço e a carta foi devolvida.
Ele mediu errado o tecido e faltou pano pro vestido.
Traduziu errado a frase e mudou o sentido todo.
Calculou errado o troco e perdeu dinheiro no fim do dia.
Respondeu errado a pergunta por falta de atenção.
Ele montou errado o móvel e ficou torto.
Digitou errado a senha três vezes e bloqueou a conta.
Cortou errado o cabelo do cliente e teve que consertar.
Dobrou errado o mapa e agora não consegue abrir.
Anotou errado o horário e chegou uma hora antes.
Leu errado as instruções e queimou o aparelho.
Estacionou errado e levou multa.
Jogou errado a bola e perdeu o ponto.
Pintou errado a parede e ficou manchado.
Espera aí, vou pegar minha bolsa.
Ela espera o resultado do exame desde ontem.
Meu pai espera na fila do banco há mais de uma hora.
O cachorro espera o dono na porta todos os dias.
Espera um momento, preciso verificar uma coisa.
A cidade espera a chegada do novo prefeito.
Ele espera uma promoção há dois anos.
Quem espera sempre alcança, dizem por aí.
O público espera ansiosamente o novo álbum da cantora.
Espera sentado que em pé cansa, como diz o ditado.
Ela espera um filho pro mês que vem.
A torcida espera uma vitória nesse jogo decisivo.
Espera, deixa eu pensar antes de responder.
Minha mãe espera notícias do meu irmão que mora fora.
O motorista espera o sinal abrir pra seguir em frente.
Ele espera que tudo se resolva sem precisar de advogado.
A planta espera a chuva pra florescer.
Espera só mais um pouquinho, já estou terminando.
O professor espera que os alunos entreguem o trabalho na sexta.
Ela espera pacientemente na recepção do consultório.
A espera pelo resultado foi angustiante.
Depois de longa espera, finalmente chamaram meu nome.
A espera no aeroporto durou mais de cinco horas.
A espera valeu a pena quando vi o show.
Ninguém aguenta mais essa espera interminável.
A espera pelo transplante é a parte mais difícil.
Foram três meses de espera até sair a aprovação.
A espera na fila do banco me deixou impaciente.
Toda essa espera gerou muita ansiedade na família.
A espera pelo visto demorou mais do que o esperado.
Depois de tanta espera, o bebê finalmente nasceu.
Na espera do ônibus, conheci uma pessoa interessante.
A espera por notícias boas parece durar uma eternidade.
A longa espera testou a paciência de todos.
Não suporto mais essa espera, vou ligar pra saber.
A espera entre uma consulta e outra é sempre longa.
Após meses de espera, o resultado saiu positivo.
A espera por uma resposta oficial continua.
Cada minuto de espera parecia uma hora.
Na espera do resultado, ele roía as unhas de nervoso.
Ela é jovem, mas já passou por muita coisa.
Apesar de jovem, ele demonstra muita maturidade.
A cantora jovem conquistou o público rapidamente.
Ele é jovem demais pra se aposentar.
Uma mente jovem absorve conhecimento com facilidade.
A empresa busca profissionais jovens e criativos.
O casal jovem acabou de se mudar pro bairro.
Ela tem uma aparência jovem pra idade que tem.
Um rosto jovem apareceu na capa da revista.
O time jovem surpreendeu todo mundo no campeonato.
Mesmo jovem, ela já tinha publicado dois livros.
A energia dela é jovem e contagiante.
A democracia brasileira ainda é relativamente jovem.
Ele tem um espírito jovem apesar dos sessenta anos.
Esse vinho é jovem demais, precisa envelhecer mais.
O professor jovem trouxe novas ideias pra escola.
A atriz jovem recebeu o prêmio de melhor revelação.
O país é jovem comparado aos europeus.
A empresa é jovem, mas já tem presença internacional.
Com uma visão jovem, ela renovou a gestão do departamento.
O jovem saiu de casa aos dezoito e nunca mais voltou.
Um jovem de vinte e poucos anos abriu a porta.
O jovem trabalha no mercado da esquina pra pagar a faculdade.
Os jovens de hoje têm acesso a muita informação.
Aquele jovem tem um futuro brilhante pela frente.
O jovem foi selecionado para representar o Brasil no exterior.
Uma jovem veio pedir informações na recepção.
O jovem do bairro ganhou uma bolsa de estudos na universidade.
Vi um jovem ajudando uma senhora a atravessar a rua.
Cada jovem que entra na empresa traz uma perspectiva diferente.
O jovem talentoso impressionou os jurados da competição.
Conheci um jovem que já viajou por trinta países.
A jovem se formou em medicina e voltou pro interior.
O jovem guitarrista tocou no festival pela primeira vez.
Os jovens da comunidade organizaram um mutirão de limpeza.
Esse jovem tem garra e determinação de sobra.
Um jovem voluntário ajudou a distribuir cestas básicas.
A jovem escritora lançou seu primeiro romance aos vinte anos.
O jovem atleta bateu o recorde estadual nos cem metros.
Nenhum jovem deveria passar fome nesse país.
Vou andar até o mercado, preciso de ar fresco.
Ele gosta de andar descalço pela casa.
Precisamos andar mais rápido se quisermos chegar a tempo.
O bebê tá tentando andar, já dá uns passinhos.
Prefiro andar a pé do que pegar ônibus lotado.
Ela começou a andar pela sala nervosamente.
Não consigo andar direito com esse sapato apertado.
Ele costuma andar pelo parque de manhã cedo.
Depois da cirurgia, levou meses pra voltar a andar normalmente.
Vamos andar um pouco antes do almoço.
Cansei de andar, vamos sentar naquele banco ali.
Meu joelho dói quando ando, preciso ir ao médico.
A gente pode andar até lá, são só dez minutos.
O cachorro precisa andar pelo menos duas vezes por dia.
Aprendi a andar de patins no verão passado.
Ela anda pela cidade fotografando prédios antigos.
O idoso usa bengala pra andar com mais segurança.
Depois do acidente, ele teve que reaprender a andar.
Não gosto de andar sozinha à noite por esse bairro.
O médico disse que eu preciso andar mais no dia a dia.
Meu escritório fica no quinto andar do prédio comercial.
O elevador não para no terceiro andar, tá com defeito.
No primeiro andar tem uma cafeteria que serve um café ótimo.
Ela mora no último andar e tem uma vista incrível.
O restaurante fica no segundo andar do shopping.
Cada andar do hospital é dedicado a uma especialidade.
Subimos até o décimo andar pela escada porque o elevador quebrou.
A academia fica no andar de baixo do escritório.
O prédio tem vinte andares e dois subsolos.
O andar térreo é todo de vidro.
A festa vai ser no andar de cima do bar.
Ele trabalha no oitavo andar e sempre pega o elevador.
Tem um vazamento no andar de cima que tá molhando meu teto.
O apartamento do sexto andar foi reformado recentemente.
A loja de roupas mudou pro andar de baixo.
No andar da diretoria o silêncio é total.
O salão de festas fica no andar térreo do condomínio.
Cada andar do prédio tem quatro apartamentos.
O consultório dele fica no nono andar da torre norte.
O incêndio começou no quarto andar e se espalhou rápido.
A escolha é sua, ninguém pode decidir por você.
Fiz minha escolha e não me arrependo.
Nem sempre a escolha mais fácil é a melhor.
A escolha do presente foi difícil, ele é muito exigente.
Foi uma escolha acertada trocar de emprego.
A escolha do curso vai definir boa parte da sua carreira.
Cada escolha tem uma consequência.
Respeito a escolha dele, mesmo sem concordar.
A escolha do restaurante ficou por minha conta.
Essa foi a melhor escolha que eu já fiz na vida.
Não existe escolha perfeita, só a menos pior.
A escolha entre os dois candidatos foi difícil.
A escolha do nome do bebê gerou muita discussão na família.
Toda escolha envolve abrir mão de alguma coisa.
Foi uma escolha corajosa sair do emprego estável.
A escolha de morar no interior mudou a vida dela.
Não tenho arrependimento nenhum da minha escolha.
Diante de tantas opções, a escolha ficou mais complicada.
A escolha de palavras dele foi infeliz na entrevista.
Foi uma escolha consciente priorizar a família.
Escolha um lugar pra sentar e fique à vontade.
Escolha o que quiser do cardápio, eu pago.
Escolha com cuidado, não dá pra trocar depois.
Escolha uma cor pro quarto e eu compro a tinta.
Escolha logo, a fila tá andando.
Escolha entre o azul e o vermelho, os dois ficam bons.
Escolha um presente pra ela, você conhece o gosto dela melhor que eu.
Escolha o caminho que te faz feliz.
Escolha qualquer filme, estou aberto a sugestões.
Escolha uma data pro churrasco e avisa todo mundo.
Escolha um parceiro pro trabalho em dupla.
Escolha bem suas amizades, isso faz toda a diferença.
Escolha a sobremesa enquanto eu peço a conta.
Escolha entre ficar ou ir, mas decida agora.
Escolha o horário que for melhor pra você.
Escolha a melhor opção e me avisa por mensagem.
Escolha um livro da estante, pode levar emprestado.
Escolha seu prato e eu faço o pedido.
Escolha a roupa que vai usar amanhã e deixa separada.
Escolha um tema pro seminário antes que os melhores acabem.
Leve o guarda-chuva, parece que vai chover.
Leve as crianças pro parque enquanto eu faço o almoço.
Leve essa carta ao correio pra mim, por favor.
Leve o casaco, à noite esfria muito.
Leve água suficiente pra trilha, o calor tá de matar.
Leve os documentos originais, não aceitam cópia.
Leve o lixo pra fora antes de sair.
Leve meu carro, eu vou de ônibus.
Leve o cachorro pra passear, ele tá inquieto.
Leve o celular carregado, a viagem é longa.
Leve um presente pro anfitrião, é educado.
Leve seu irmão junto, ele tá querendo ir faz tempo.
Leve essas caixas lá pra baixo e deixa no depósito.
Leve isso a sério, não é brincadeira.
Leve a chave reserva, caso perca a outra.
Leve o remédio na mala de mão, não no despacho.
Leve a mochila e vá direto pra escola.
Leve a sobra de comida pra sua casa, não vai dar pra guardar.
Leve os livros de volta à biblioteca antes do prazo.
Leve o relatório pro chefe assinar ainda hoje.
A brisa leve da manhã entrava pela janela.
Ele sentiu uma dor leve no ombro depois do treino.
O tecido é leve e confortável pro calor do verão.
O almoço foi leve, só uma salada e suco.
A mala está bem leve, acho que esqueci alguma coisa.
A chuva leve caía sem parar desde cedo.
Prefiro um perfume leve pra usar no dia a dia.
Use maquiagem leve, a festa é informal.
A punição foi leve demais pro que ele fez.
A música de fundo era leve e relaxante.
Ela tem um jeito leve de lidar com problemas pesados.
O vento leve balançava as folhas das árvores.
Escolha uma refeição leve antes de dormir.
O toque leve no ombro dela a fez sorrir.
A leitura é leve e divertida, perfeita pra viagem.
A febre dele é leve, não precisa ir ao hospital.
Ele tem o sono leve e acorda com qualquer barulho.
A massa ficou leve e fofinha, saiu perfeita.
O exercício de hoje foi leve comparado ao de ontem.
A crítica dele foi leve, podia ter sido pior.
Sei o que você está pensando e não concordo.
Eu sei muito bem o que aconteceu naquela noite.
Sei que é difícil, mas você vai conseguir.
Não sei nada sobre o assunto, preciso pesquisar.
Sei onde fica, já fui lá várias vezes.
Sei lá o que deu nele, saiu sem falar nada.
Eu sei que você mentiu, vi tudo.
Sei de cor o número do telefone da minha mãe.
Não sei explicar o que senti naquele momento.
Sei que parece loucura, mas é verdade.
Eu sei quem fez isso, mas não vou falar.
Sei que errei e estou disposto a consertar.
Não sei se vale a pena insistir nisso.
Eu sei mais sobre esse assunto do que você imagina.
Sei que estou atrasado, desculpa.
Eu sei o quanto ele se esforçou pra chegar até aqui.
Não sei quanto tempo mais aguento essa situação.
Sei que a culpa foi minha, admito.
Sei que parece impossível, mas já vi acontecer.
Eu sei dos seus planos, não precisa esconder.
Sei cozinhar bem quando me dão os ingredientes certos.
Eu sei tocar piano desde os sete anos.
Não sei dançar, tenho dois pés esquerdos.
Sei dirigir, mas não tenho carro próprio.
Sei falar espanhol o suficiente pra me virar numa viagem.
Eu sei fazer crochê, minha avó me ensinou.
Sei nadar, mas não gosto de mar agitado.
Eu sei consertar bicicleta, aprendi com meu pai.
Sei lidar com crianças, trabalhei em creche por três anos.
Não sei desenhar nem um boneco palito direito.
Sei mexer nesse programa, uso ele todo dia no trabalho.
Eu sei assar pão, a receita é da minha bisavó.
Sei jogar xadrez, mas faz tempo que não pratico.
Eu sei trocar pneu, aprendi quando furou na estrada.
Não sei costurar, preciso levar essa calça pro conserto.
Sei usar essa ferramenta, já trabalhei com ela antes.
Sei resolver esse tipo de problema, já fiz isso mil vezes.
Eu sei fazer trança, minhas filhas sempre pedem.
Não sei programar, mas estou aprendendo.
Sei montar móvel, é só seguir o manual.
Sei preparar caipirinha como ninguém, todo mundo elogia.
A pergunta que ela fez me deixou sem resposta.
Ninguém teve coragem de fazer a pergunta óbvia.
Ele levantou a mão para fazer uma pergunta ao palestrante.
Sua pergunta revelou que você não leu o material.
A pergunta do exame era sobre história do Brasil.
Tenho uma pergunta que não sai da minha cabeça.
Uma pergunta rápida: você vem ou não?
A resposta estava na própria pergunta.
Cada pergunta do questionário vale dois pontos.
Por favor, reformule a pergunta de maneira mais clara.
A pergunta ficou no ar e ninguém quis responder.
Essa pergunta aparece em toda entrevista de emprego.
A pergunta mais frequente dos clientes é sobre prazo de entrega.
Achei a pergunta um pouco invasiva, pra ser sincera.
Essa é uma boa pergunta, e eu não sei a resposta.
Me mandaram uma pergunta pelo formulário que não entendi.
A pergunta sobre o orçamento pegou todo mundo de surpresa.
Qual foi a última pergunta da prova?
Preciso que alguém me explique a terceira pergunta.
A pergunta não faz o menor sentido nesse contexto.
Ela pergunta demais, mas nunca escuta a resposta.
Ele pergunta se você pode ir amanhã.
Quando minha avó pergunta alguma coisa, é melhor responder rápido.
A criança pergunta por que o céu é azul e eu nunca sei explicar.
Meu chefe pergunta sobre o projeto toda manhã.
O cliente sempre pergunta o preço antes de ver o cardápio.
Todo mundo pergunta como eu consegui o emprego.
Ela pergunta sobre você toda vez que a gente se encontra.
A vizinha pergunta se o barulho ontem à noite foi da nossa festa.
Meu filho pergunta a mesma coisa dez vezes seguidas.
Quem pergunta quer resposta, não é mesmo?
A professora pergunta e espera em silêncio até alguém responder.
Ele sempre pergunta se pode trazer mais gente.
Ela pergunta se a gente aceita cartão.
O médico pergunta se você está tomando algum remédio.
Sempre que chego em casa, minha mãe pergunta se já comi.
O porteiro pergunta o nome de todo visitante.
Ele pergunta se vale a pena continuar tentando.
A entrevistadora pergunta coisas muito pessoais.
Todo dia alguém pergunta quando vai abrir a loja nova.
Fui ao jogo com meus primos no domingo.
O jogo de vôlei foi cancelado por causa da chuva forte.
Comprei um jogo de copos de cristal para a casa nova.
Esse jogo de videogame vicia qualquer pessoa.
O jogo de poder dentro da empresa está cada vez mais tenso.
Perdi o jogo de ontem porque adormeci no sofá.
O jogo entre Brasil e Argentina lotou o estádio.
Não entendo as regras desse jogo de tabuleiro.
Ela comprou um jogo de toalhas bordadas.
Esse jogo de palavras é muito inteligente.
O jogo começou atrasado por problemas na iluminação.
Aquele jogo da Copa de 2014 me marcou pra sempre.
Vou trocar meu jogo de cama por um de algodão egípcio.
O jogo ficou parado por quase dez minutos.
Ele ganhou o jogo nos últimos segundos.
O jogo de sombras na parede assustava as crianças.
Preciso de um jogo de ferramentas completo.
O jogo virou no segundo tempo com dois gols seguidos.
Ela sempre traz um jogo novo quando visita os sobrinhos.
É só um jogo, não precisa ficar bravo.
Eu jogo basquete com meus amigos toda sexta à noite.
Não jogo mais baralho desde que perdi aquela aposta.
Eu jogo as roupas sujas no cesto quando chego do trabalho.
Às vezes eu jogo conversa fora com o porteiro do prédio.
Eu jogo videogame pra relaxar depois de um dia cansativo.
Sempre que jogo futebol, torço o tornozelo.
Eu jogo lixo no lugar certo, não na rua.
Quando jogo pôquer, fico concentrado demais.
Eu jogo comida fora só quando já passou da validade.
Eu jogo bola descalço quando estou na praia.
Eu jogo tênis no clube aos sábados de manhã.
Nunca jogo nada sem pensar duas vezes.
Eu jogo as chaves na mesa quando entro em casa.
De vez em quando eu jogo RPG online com meus colegas.
Eu não jogo bem quando estou nervoso.
Quando jogo peteca com as crianças, me sinto renovado.
Sempre jogo água nas plantas antes de sair.
Eu jogo fora o que não uso há mais de um ano.
Eu jogo dominó com meu avô toda semana.
Não jogo mais na loteria, desisti faz tempo.
O vestido azul combina com seus olhos.
O carro azul na garagem é do meu vizinho.
Ela pintou a parede do quarto de azul.
Preciso de uma caneta azul para assinar o documento.
A camiseta azul é a minha favorita.
Comprei uma mochila azul marinho pra escola.
O mar estava num tom azul que eu nunca tinha visto.
A porta azul da casa era a marca registrada do bairro.
Quero aquela bolsa azul que está na vitrine.
O uniforme azul do colégio já está desbotado.
Essa flor azul é rara nessa região.
Ela sempre usa um lenço azul no pescoço.
O tapete azul ficou perfeito na sala.
A borboleta azul pousou na minha mão.
Achei lindo o esmalte azul que você está usando.
A bicicleta azul encostada no muro é minha.
Me empresta aquele caderno azul que está na estante?
O sofá azul que compramos está desbotando.
A fita azul no cabelo dela chamava atenção de longe.
Esse azul combina com qualquer coisa.
Prefiro o azul ao vermelho para a decoração.
O azul do céu hoje está mais bonito que o normal.
Misturei amarelo com azul e consegui um verde lindo.
O azul marinho é a cor mais elegante que existe.
Pintar de azul foi a melhor decisão que tomei.
Esse azul é diferente do que eu pedi na loja.
O azul dos seus olhos me hipnotiza.
Vou escolher o azul para o quarto do bebê.
Quero um azul mais claro pra parede da cozinha.
Esse tom de azul me lembra o mar de Arraial do Cabo.
O azul da tinta não bateu com o da amostra.
O azul desbotou depois de lavar tantas vezes.
Gosto mais do azul que do verde pra essa camisa.
Qual azul você prefere, royal ou turquesa?
Aquele azul vibrante é a marca da empresa.
Esse azul escuro fica bonito em qualquer tecido.
Mistura mais azul pra escurecer a cor.
O azul que ele escolheu pra fachada é muito chamativo.
Comprei um presente de aniversário pra minha irmã.
O presente que ela me deu foi o mais significativo da minha vida.
Não sei que presente dar pro meu sogro.
O presente veio embrulhado num papel dourado lindo.
Acho que o melhor presente é passar tempo junto.
Esqueci de comprar o presente e tive que improvisar.
Obrigada pelo presente, eu adorei de verdade.
Ele abriu o presente na frente de todo mundo.
O presente era um livro que eu queria há anos.
Vou devolver o presente porque não serviu.
Quero dar um presente especial pra ela esse ano.
Gastei uma fortuna no presente de Natal.
Meu presente favorito foi uma carta escrita à mão.
O presente estava escondido debaixo da cama.
Não aceito presente de quem não conheço direito.
Cada convidado trouxe um presente diferente.
O presente não precisa ser caro pra ser bom.
Ela chorou quando abriu o presente.
Perdi o presente que comprei, vou ter que comprar outro.
O melhor presente que recebi foi uma viagem surpresa.
Todos os membros da equipe estavam presentes na reunião.
Ela está sempre presente quando alguém precisa de ajuda.
Os fatos presentes indicam que a economia vai melhorar.
Preciso que você esteja presente na audiência de amanhã.
Estiveram presentes mais de duzentas pessoas no evento.
Os riscos presentes nessa operação são consideráveis.
Quantos alunos estão presentes hoje?
Ela não estava presente no momento do acidente.
O diretor precisa estar presente para assinar os documentos.
Estou presente em corpo, mas minha mente está longe.
Nem todos os convidados estavam presentes no jantar.
A tendência presente no mercado é de queda nos preços.
Quero estar presente em todos os momentos importantes da sua vida.
Ela é a pessoa mais presente da família inteira.
As condições presentes não favorecem uma decisão apressada.
Confirme se todos os sócios estarão presentes.
Ele foi o único presente que notou o erro.
É fundamental que o responsável esteja presente durante a vistoria.
Os dados presentes no relatório confirmam nossa hipótese.
Quero que meus filhos saibam que sempre estarei presente.
Meu avô ainda está vivo e com noventa e três anos.
O peixe precisa estar bem vivo na hora de comprar.
Ela é a pessoa mais viva que eu conheço, cheia de energia.
Esse coral ainda está vivo, olha como ele se move.
O debate está mais vivo do que nunca nas redes sociais.
Parecia um fantasma, mas era um bicho vivo escondido no mato.
Ele saiu vivo do acidente por um milagre.
Esse artista mantém vivo o legado da bossa nova.
A memória do meu pai está mais viva do que nunca.
O bairro fica mais vivo à noite com os bares abertos.
O idioma indígena ainda está vivo graças aos mais velhos.
Acharam o cachorro vivo depois de três dias perdido na mata.
A tradição está viva e forte nessa comunidade.
Nunca vi alguém tão vivo depois de uma cirurgia dessas.
O mercado de rua é a parte mais viva da cidade.
Ele está vivo, mas em condição grave no hospital.
As cores vivas da pintura chamam atenção de qualquer pessoa.
O vulcão ainda está vivo e pode entrar em erupção.
A ferida ainda está viva e dói quando encosto.
O espírito dessa música continua vivo depois de tantas décadas.
Eu vivo nessa cidade desde que nasci.
Vivo sozinho desde os dezoito anos.
Eu vivo reclamando da internet, mas nunca troco de operadora.
Vivo num apartamento pequeno, mas bem localizado.
Eu vivo pensando em mudar de carreira.
Vivo com medo de perder as pessoas que amo.
Eu vivo correndo atrás de prazo, nunca consigo me adiantar.
Vivo tentando convencer meu irmão a fazer exercício.
Eu vivo perto da estação de metrô, é muito prático.
Vivo dizendo que preciso dormir mais cedo.
Eu vivo no mesmo bairro que meus pais.
Vivo entre o trabalho e a faculdade, sem tempo pra nada.
Eu vivo querendo viajar, mas nunca sobra dinheiro.
Vivo de música, é minha profissão e minha paixão.
Eu vivo repetindo que não adianta deixar pra última hora.
Vivo bem com pouco, não preciso de luxo.
Eu vivo na esperança de que as coisas vão melhorar.
Vivo esquecendo onde coloquei meus óculos.
Eu vivo agradecido por tudo que tenho.
Vivo pedindo desculpas por coisas que não fiz.
Meu irmão é muito alto, tem quase dois metros.
O prédio mais alto da cidade tem trinta andares.
O preço da gasolina está alto demais esse mês.
Coloquei a prateleira num lugar bem alto pra criança não alcançar.
O muro é alto o suficiente pra dar privacidade.
Ela tem um padrão muito alto de exigência.
O nível do rio está perigosamente alto depois das chuvas.
Aquele jogador alto é o pivô do time de basquete.
O custo de vida em São Paulo é muito alto.
A temperatura ficou alta o dia inteiro.
A montanha é tão alta que a gente não vê o topo.
Ele ocupa um cargo alto na empresa.
A taxa de juros continua alta e ninguém reclama.
O salto alto machuca meus pés depois de duas horas.
O risco é alto, mas a recompensa também.
O pé-direito do apartamento é bem alto.
A febre dele estava alta ontem à noite.
Moramos num andar alto e a vista é incrível.
A expectativa do público está muito alta para esse show.
O som alto impediu qualquer conversa no restaurante.
Fala mais alto, por favor, não consigo te ouvir daqui.
Ele leu o poema alto para toda a sala escutar.
Ela ri alto quando está nervosa.
Não precisa falar tão alto, estou do seu lado.
A música estava tocando alto demais pro meu gosto.
Ele cantou alto no chuveiro e acordou a casa inteira.
Pode ler alto pra gente acompanhar?
Gritou tão alto que a voz falhou.
Pensa alto pra eu entender seu raciocínio.
Ele pronunciou o nome alto e claro diante do tribunal.
Ela falou alto sem querer e todo mundo ouviu.
Repete alto pra quem está no fundo da sala.
O professor pediu que lessem o texto alto.
Canta alto que essa música merece!
Ele rezava alto toda noite antes de dormir.
Não ria tão alto na biblioteca, por favor.
Respirou fundo e disse alto o que sentia.
Ela contou os votos alto para que todos acompanhassem.
Falei alto de propósito pra ele ouvir.
As crianças liam alto no coral da escola.
Isso é uma situação muito séria, precisamos conversar.
O médico ficou sério quando viu os resultados.
Ela tem um jeito sério que intimida à primeira vista.
O problema é sério e não vai se resolver sozinho.
Com um olhar sério, ele disse que não aceitava desculpas.
Ele é sério demais, nunca ri de nada.
A infecção é séria e precisa de antibiótico forte.
Nunca consigo saber quando ele está sendo sério ou brincando.
Temos um candidato sério para a vaga de gerente.
O tom sério da conversa me deixou preocupado.
O dano ao meio ambiente é mais sério do que parece.
Ela fez uma cara séria e pediu silêncio.
Ele é um profissional sério e dedicado.
A ameaça é séria, não podemos ignorar.
Estou falando sério, preciso de ajuda.
Fiquei com um mau pressentimento quando vi o rosto sério dele.
Esse é um compromisso sério, pense bem antes de aceitar.
A situação financeira da empresa está séria.
Ele manteve a postura séria durante toda a apresentação.
Com essa crise, precisamos de medidas sérias.
Sério, você vai mesmo se mudar pra outro estado?
Sério, ele falou isso na sua cara?
Fala sério, você acreditou nessa história?
Sério, não dá pra esperar mais nenhum dia?
Sério?! Pensei que você tivesse desistido!
Fala sério, quanto custou isso?
Sério, eu nunca vi nada igual na minha vida.
Sério, você vai sair com essa chuva toda?
Fala sério, como é que ninguém percebeu?
Sério, para de brincar e me conta a verdade.
Sério?! Ela disse isso mesmo?
Fala sério, eu não aguento mais essa situação.
Sério, vocês dois combinaram isso sem me avisar?
Fala sério, não é possível que ele tenha feito isso.
Sério, preciso de um tempo pra processar tudo isso.
Sério, tô chocado com essa notícia.
Fala sério, isso é a melhor coisa que já me aconteceu.
Sério?! A gente ganhou de goleada?
Sério, eu tentei avisar mas ninguém me ouviu.
Fala sério, você tá me zoando, né?
Eles sabem que a prova é na semana que vem.
Vocês sabem onde fica a rodoviária mais perto?
As crianças sabem a letra da música inteira de cor.
Eles não sabem de nada do que aconteceu ontem.
Todos sabem que ele é a melhor opção para o cargo.
Meus pais sabem que eu tô namorando.
Os vizinhos sabem que a rua vai ser interditada amanhã.
Eles sabem o caminho de casa, não se preocupa.
Vocês sabem que dia é o feriado?
As pessoas sabem a verdade, mas preferem fingir que não.
Poucos sabem o quanto eu trabalhei pra chegar aqui.
Eles sabem muito bem o que fizeram.
Meus amigos sabem guardar segredo.
Os moradores sabem que o problema é antigo.
Vocês sabem qual é o prazo final?
Eles já sabem do resultado e estão felizes.
As professoras sabem lidar com crianças difíceis.
Todos sabem que isso não vai dar certo.
Poucos sabem a história real por trás daquele caso.
Eles sabem mais do que aparentam.
Eles sabem nadar desde pequenos.
Vocês sabem cozinhar alguma coisa ou só pedem delivery?
As crianças já sabem ler e escrever aos cinco anos.
Eles sabem se virar sozinhos quando precisam.
Meus filhos sabem tocar violão muito bem.
Vocês sabem dirigir em estrada de terra?
Eles não sabem falar inglês, só espanhol.
Os novatos sabem usar o sistema ou precisa de treinamento?
Elas sabem costurar desde que eram adolescentes.
Meus avós sabem fazer o melhor pão caseiro do mundo.
Eles sabem resolver problemas de matemática rapidinho.
Os estagiários sabem mexer no Excel?
Vocês sabem jogar xadrez ou querem que eu ensine?
As meninas sabem dançar forró como ninguém.
Eles sabem montar uma barraca em menos de cinco minutos.
Meus colegas sabem lidar com clientes irritados.
Essas crianças sabem se comportar em público.
Eles sabem consertar qualquer coisa que quebre em casa.
Os alunos sabem programar em Python desde o primeiro semestre.
Vocês sabem fazer churrasco decente ou vai queimar tudo?
A inflação estará sob controle até o final do ano.
Ele estará sendo monitorado durante todo o procedimento.
A empresa estará passando por reestruturação nos próximos meses.
A loja estará funcionando em horário reduzido amanhã.
A cidade estará enfrentando obras na avenida principal.
O sistema estará sendo atualizado entre meia-noite e seis da manhã.
Ela estará sendo avaliada pela comissão na terça.
O time estará disputando a final do campeonato em dezembro.
A economia estará crescendo a um ritmo menor no próximo trimestre.
O governo estará implementando as novas regras a partir de março.
A equipe estará trabalhando remotamente durante a reforma.
Ele estará recebendo tratamento intensivo nas próximas semanas.
A universidade estará oferecendo novos cursos no segundo semestre.
O projeto estará sendo revisado pelos consultores até sexta.
O candidato estará participando do debate ao vivo amanhã.
A fábrica estará operando em capacidade máxima em junho.
A construção estará avançando rapidamente depois da liberação.
O hospital estará atendendo somente emergências no feriado.
O museu estará recebendo uma nova exposição no mês que vem.
A escola estará realizando provas finais na última semana de novembro.
O documento estará pronto até amanhã à tarde.
A porta estará aberta caso você precise de alguma coisa.
Ele estará lá quando você chegar.
O restaurante estará fechado na segunda por manutenção.
Amanhã a essa hora eu já estará em outro fuso horário.
O pacote estará na portaria até o meio-dia.
O carro estará na oficina a semana inteira.
A resposta estará no e-mail que vou te enviar hoje.
Ela estará disponível para reunião a partir das três.
O relatório estará completo até o prazo combinado.
O hotel estará lotado nessa época do ano.
A comida estará na mesa quando você voltar.
O show estará esgotado antes do final de semana.
A loja estará aberta até as dez da noite no Natal.
O resultado estará no site do concurso na quarta-feira.
Tudo estará diferente quando a gente se encontrar de novo.
O contrato estará assinado antes do almoço.
A biblioteca estará vazia a essa hora da noite.
Seu pedido estará liberado em até dois dias úteis.
O tempo estará firme no litoral durante o feriado.
Tô cansado demais pra sair hoje.
Tô sendo sincero com você.
Tô ficando doente, acho que peguei gripe.
Tô te esperando aqui na frente do cinema.
Tô ficando preocupado com a situação.
Tô morrendo de fome, vamos comer alguma coisa.
Tô sendo ignorado de novo, que maravilha.
Tô achando que vai chover mais tarde.
Tô ficando cada vez mais impaciente com esse serviço.
Tô tentando te ligar há meia hora.
Tô te avisando pela última vez.
Tô indo embora, não aguento mais.
Tô querendo mudar de emprego faz tempo.
Tô vendo que ninguém vai me ajudar.
Tô precisando de férias urgentemente.
Tô pensando em adotar um cachorro.
Tô começando a entender como funciona.
Tô ficando velho, meu corpo já não aguenta.
Tô correndo contra o tempo pra terminar isso.
Tô perdendo a paciência com essa burocracia.
Tô em casa, pode passar quando quiser.
Tô com fome, tem alguma coisa na geladeira?
Tô de boa, só descansando um pouco.
Tô no trabalho ainda, só saio às seis.
Tô com preguiça de cozinhar hoje.
Tô aqui na esquina, desce logo.
Tô sem dinheiro até o dia do pagamento.
Tô com dor de cabeça desde cedo.
Tô bem, não precisa se preocupar comigo.
Tô atrasado, me espera só mais cinco minutos.
Tô com saudade de casa.
Tô num dia ruim, me desculpa qualquer coisa.
Tô pronto, podemos ir.
Tô feliz com o resultado da prova.
Tô ocupado agora, te ligo depois.
Tô na fila do banco há quarenta minutos.
Tô doido pra ir nesse show.
Tô chateado com o que aconteceu ontem.
Tô de dieta, mas essa pizza tá me provocando.
Tô de saída, a gente se fala amanhã.
Tô tranquilo, pode ficar sossegado.
Eu iria te ajudar, mas estou ocupado com outra coisa.
Ela disse que iria terminar o relatório até sexta.
Ele iria aceitar a proposta se o salário fosse maior.
Ninguém iria imaginar que as coisas chegariam a esse ponto.
A empresa iria fechar se não tivesse recebido o investimento.
Eu iria reclamar, mas decidi deixar quieto.
Quem iria adivinhar que ela seria promovida tão rápido?
Ele iria te ligar, mas perdeu seu número.
Eu iria desistir se não fosse o apoio da minha família.
A situação iria piorar sem a intervenção do governo.
Ela iria se arrepender de não ter ido.
O projeto iria demorar mais do que o planejado.
Eu iria adorar participar, mas tenho outro compromisso.
Quem iria dizer que a gente chegaria tão longe?
Ele iria vender a casa, mas mudou de ideia na última hora.
O tempo iria melhorar, segundo a previsão.
A festa iria ser cancelada se chovesse.
Eu iria te contar antes, mas não tive oportunidade.
Ninguém iria acreditar na minha história.
Ela iria chorar se soubesse o que aconteceu.
Eu iria ao cinema se não estivesse tão cansado.
Ela disse que iria ao médico na segunda sem falta.
Ele iria à praia, mas o tempo fechou.
Se eu pudesse, iria a todos os jogos do campeonato.
A gente iria ao show se ainda tivesse ingresso.
Eu iria ao mercado, mas esqueci a carteira em casa.
Ele iria ao banco resolver umas pendências.
Se fosse mais perto, eu iria a pé.
Ela iria ao escritório mais cedo se o trânsito permitisse.
Nós iríamos, mas ele iria sozinho se necessário.
Eu iria pro interior se tivesse oportunidade de trabalho lá.
A família inteira iria à formatura dele.
Ele iria até o fim do mundo pra encontrar ela.
Se não fosse o preço, eu iria naquele restaurante toda semana.
Iria pro treino, mas machuquei o joelho.
A gente iria jantar fora, mas a babá cancelou.
Eu iria a qualquer lugar com você.
Ela iria até a padaria e voltava rápido.
Eu iria pra praia se o tempo não estivesse tão nublado.
Quem iria até lá nesse calor?
Preste atenção no que eu vou falar agora.
Ela tem dificuldade de manter a atenção por longos períodos.
A atenção aos detalhes faz toda a diferença no resultado.
Preciso de mais atenção na hora de conferir os números.
Essa criança precisa de atenção especial na escola.
O caso está recebendo muita atenção da mídia.
A falta de atenção causou o acidente.
Dê atenção ao que os seus filhos estão dizendo.
A atenção do público se voltou para o palco quando a música começou.
A atenção dele estava em outro lugar durante toda a reunião.
Esse detalhe passou despercebido por falta de atenção.
Ela dedicou toda a atenção ao novo projeto.
Obrigado pela atenção, pessoal, a apresentação acabou.
A atenção do motorista pode salvar vidas no trânsito.
Estou pedindo um pouco de atenção, só isso.
Sua atenção ao meu pedido foi muito gentil.
Toda a atenção estava voltada para o discurso do presidente.
A falta de atenção no trabalho quase me custou o emprego.
Atenção redobrada com crianças perto da piscina.
Ele distribui atenção igual para todos os alunos.
Atenção, o metrô vai partir em um minuto!
Atenção, passageiros do voo 302, dirijam-se ao portão de embarque.
Atenção, não ultrapasse a faixa amarela!
Atenção, pessoal, mudança de planos pra hoje!
Atenção, cuidado com o degrau na saída!
Atenção, a promoção termina amanhã!
Atenção, não toque nos fios expostos!
Atenção, a rua vai ser interditada a partir das oito!
Atenção, crianças brincando na área!
Atenção, o evento foi transferido pro auditório principal!
Atenção, o piso está molhado, cuidado ao andar!
Atenção, todos devem evacuar o prédio imediatamente!
Atenção, estamos passando por uma zona de turbulência!
Atenção, fogo! Saiam por aquela porta!
Atenção, é proibido estacionar nesta via!
Atenção, alunos, a prova foi adiada pra próxima semana!
Atenção, o prazo de inscrição acaba à meia-noite!
Atenção, mantenham distância do animal!
Atenção com a escada, ela está solta!
Atenção, a água desta torneira não é potável!
O alemão que trabalha comigo fala português fluente.
Conheci um alemão muito simpático na viagem à Europa.
O alemão é um idioma difícil de aprender, na minha opinião.
Meu professor de alemão é nascido em Berlim.
Ela namora um alemão que mora no Brasil há dez anos.
O alemão do escritório trouxe cerveja artesanal pra todo mundo.
Estou estudando alemão há dois anos e ainda me enrolo com os casos.
O alemão da padaria faz os melhores pães da cidade.
Preciso de um tradutor de alemão urgente pro contrato.
O alemão é a terceira língua mais falada na União Europeia.
Meu bisavô era alemão e veio pro sul do Brasil no começo do século.
O alemão que morava na esquina se mudou pra Curitiba.
Estudar alemão abriu muitas portas na minha carreira.
O sotaque dele entrega que é alemão na hora.
Fiz amizade com um alemão na fila do museu.
Meu dicionário de alemão está todo sublinhado.
O alemão que nos atendeu no restaurante foi super educado.
O alemão é obrigatório naquele programa de intercâmbio.
Esse alemão fala melhor português que muita gente daqui.
A comunidade de descendentes de alemão no sul é enorme.
A engenharia alemã é referência no mundo inteiro.
Comprei um carro alemão e não me arrependo.
A cerveja alemã é famosa pela qualidade e pela tradição.
Ela faz parte de uma empresa alemã com sede em Frankfurt.
O pão alemão tem uma textura e um sabor inconfundíveis.
A indústria alemã se destaca pela precisão e inovação.
A cultura alemã influenciou muito o sul do Brasil.
A seleção alemã é uma das mais fortes do futebol mundial.
O pastor alemão é uma das raças mais inteligentes de cachorro.
A filosofia alemã marcou profundamente o pensamento ocidental.
Ela comprou um relógio alemão de presente pro marido.
A culinária alemã vai muito além da salsicha e do chucrute.
O equipamento alemão é caro, mas dura uma vida.
A pontualidade alemã é algo que admiro muito.
A arquitetura alemã mistura o moderno com o histórico.
A empresa alemã abriu uma filial em Campinas.
Prefiro a eficiência alemã na hora de comprar ferramenta.
A música alemã clássica é uma das mais ricas do mundo.
Tem um mercado alemão perto de casa que vende strudel maravilhoso.
A educação alemã valoriza muito o ensino técnico.
Me sinto seguro andando nesse bairro à noite.
Ela não estava segura de que tomou a decisão certa.
O investimento é seguro, não tem risco de perda.
Estou seguro de que ele vai conseguir a vaga.
Esse carro é mais seguro do que o modelo anterior.
Você se sente seguro nessa empresa?
Ele ficou seguro de si depois da aprovação no concurso.
A cidade é segura pra andar sozinho?
Estou seguro de que não deixei nada pra trás.
O prédio é seguro contra incêndio.
Me sinto mais seguro com esse alarme instalado.
Ela parecia segura de que ia dar certo.
O bairro não é seguro depois das onze da noite.
Estou seguro de que não vi essa pessoa antes.
É um método seguro e comprovado cientificamente.
A ponte é segura o bastante pra caminhões?
Estou seguro de que isso é o melhor pra todo mundo.
Ele ficou mais seguro depois de fazer o curso de defesa pessoal.
É seguro deixar a janela aberta durante a noite?
Ela está segura de que quer seguir essa carreira.
Preciso renovar o seguro do carro antes do vencimento.
O seguro de vida dele cobre a família inteira.
Quanto custa o seguro de um apartamento desse tamanho?
Meu seguro de saúde não cobre esse procedimento.
O seguro do carro ficou mais caro depois do acidente.
A seguradora negou o pagamento do seguro.
Fiz um seguro viagem antes de embarcar.
O banco ofereceu um seguro residencial com bom desconto.
Paguei o seguro em dia e mesmo assim tive problema pra acionar.
Tem que fazer seguro contra roubo nessa região.
Esqueci de pagar o seguro e agora estou descoberto.
O seguro automotivo subiu trinta por cento esse ano.
Contratei um seguro empresarial pra proteger o patrimônio.
Vou comparar o preço do seguro em três corretoras diferentes.
Meu seguro cobre danos causados por enchente.
O valor do seguro depende do perfil do motorista.
A apólice do seguro vence no mês que vem.
Ele nunca precisou acionar o seguro, sorte dele.
O seguro dental é separado do plano de saúde.
Sem seguro, qualquer imprevisto vira uma catástrofe financeira.
Não saia agora, está chovendo muito forte.
Saia da frente, por favor, não consigo ver nada!
Ela pediu que ele saia do quarto e a deixe em paz.
É melhor que você saia antes que a situação piore.
Saia daí de cima, é perigoso!
Quero que ele saia desse emprego o mais rápido possível.
Não saia sem trancar a porta, por favor.
Saia da cama logo, você vai se atrasar.
É importante que ela saia de casa e tome um ar.
Saia correndo se ouvir o alarme.
Espero que ele saia bem na entrevista de amanhã.
Saia do meu caminho, estou com pressa.
É necessário que o líquido saia completamente do recipiente.
Não saia sem guarda-chuva, a previsão é de temporal.
Saia pela porta dos fundos pra evitar os fotógrafos.
Ela quer que a filha saia mais com as amigas.
Saia dessa cadeira e venha me ajudar na cozinha.
Pedi que ele saia mais cedo do trabalho hoje.
Saia já desse celular e vá estudar!
Preciso que a mancha saia da camisa antes do casamento.
Comprei uma saia nova pra usar no casamento.
A saia rodada é a preferida dela pra dançar forró.
Essa saia ficou apertada depois das férias.
Ela usa saia todo dia, mesmo no inverno.
A saia de couro voltou à moda esse ano.
Perdi uma saia preta que eu adorava.
Achei uma saia linda na liquidação por vinte reais.
A saia plissada combina com aquela blusa estampada.
A costureira ajustou a saia em menos de meia hora.
Minha avó costurava saia de chita pras festas de São João.
Essa saia é curta demais pro ambiente de trabalho.
A saia longa é mais confortável pra esse tipo de evento.
Ela girou e a saia abriu como um guarda-chuva.
Comprei uma saia jeans que serve pra qualquer ocasião.
Pendurei a saia no varal e o vento levou.
A saia de tule deu um charme ao look.
Precisei trocar a saia porque rasgou no caminho.
Minha mãe guardou a saia do uniforme da escola até hoje.
A saia florida é a peça mais bonita do guarda-roupa.
Ela dobrou a saia com cuidado e guardou na mala.
Ela comprou um vestido de festa pra formatura da sobrinha.
O vestido que ela usou no casamento era todo bordado à mão.
Não encontro meu vestido preto em lugar nenhum.
Minha mãe costurou o vestido inteiro numa tarde só.
Experimentei o vestido e ficou perfeito sem precisar de ajuste.
Esse vestido de algodão é o mais confortável que eu tenho.
A loja tinha um vestido vermelho na vitrine que chamou minha atenção.
Ela doou o vestido que usou no baile de debutante.
O vestido rasgou quando ela se sentou no banco da praça.
Preciso de um vestido simples pra ir ao batizado.
Aquele vestido ficou largo demais depois que ela emagreceu.
Minha avó usava vestido florido todo santo dia.
A noiva escolheu um vestido de renda com véu longo.
Lavei o vestido ontem e ele já está seco.
Quero um vestido que dê pra usar no dia a dia e também em festa.
Ela trocou o vestido três vezes antes de sair de casa.
O vestido estava amassado porque ficou no fundo da mala.
Achei um vestido maravilhoso num brechó por dez reais.
Esse vestido tem bolso, por isso eu gosto tanto dele.
Minha irmã me emprestou o vestido e nem percebeu.
Ele chegou todo vestido de preto pra reunião.
Ela estava vestido de branco da cabeça aos pés.
Saiu de casa mal vestido e todo mundo reparou.
Ele apareceu vestido de palhaço no meio da festa.
A criança estava vestido de super-herói no aniversário.
O rapaz estava bem vestido pra quem disse que não ligava pra aparência.
Ele foi vestido de terno pro casamento do primo.
Ela sempre anda bem vestido, não importa a ocasião.
Meu avô vivia vestido de camisa social mesmo em casa.
O menino apareceu vestido de astronauta na escola.
Estava vestido de forma simples, mas com muita elegância.
Ele foi vestido de calça jeans e camiseta pra entrevista.
Nunca vi ele tão bem vestido como naquela noite.
O garoto saiu vestido de pirata pra brincar na rua.
Ela chegou vestido como se fosse um tapete vermelho.
Todo mundo estava vestido de verde pro jogo da seleção.
O ator apareceu vestido de época no ensaio da peça.
Ele foi vestido de qualquer jeito pra formatura e se arrependeu.
Ela estava vestido de forma impecável como sempre.
Mesmo vestido de moletom ele consegue ficar bonito.
O carro vermelho estacionou bem na minha frente.
A rosa vermelha é bonita, mas prefiro a amarela.
O semáforo ficou vermelho e todo mundo freou de repente.
A camisa vermelha dele desbotou depois de tantas lavagens.
O céu ficou vermelho no pôr do sol daquele dia.
Pintaram o muro de vermelho sem avisar ninguém.
O batom vermelho combina com qualquer roupa preta.
A fruta está com um tom vermelho que indica que amadureceu.
O tapete vermelho da entrada já está gasto de tanto uso.
Ela ficou com o rosto vermelho de vergonha.
O vinho dessa garrafa tem um vermelho intenso lindo.
O time de camisa vermelha fez dois gols no primeiro tempo.
Ele comprou um tênis vermelho que todo mundo elogia.
O molho de tomate deixou o arroz levemente vermelho.
Tem um pássaro vermelho que aparece toda manhã na janela.
O sol deixou a pele dele vermelha em meia hora.
A porta vermelha é a marca registrada daquele restaurante.
Meu caderno vermelho sumiu da mochila.
Ela pintou as unhas de vermelho pra combinar com o vestido.
A luz vermelha do painel acendeu e eu fiquei preocupado.
O vermelho é a cor que mais me chama atenção numa vitrine.
Misturei azul com vermelho e saiu um roxo lindo.
O vermelho desse tecido é diferente do que eu encomendei.
Ela pediu tudo em vermelho na decoração da festa.
O vermelho do pôr do sol refletia na superfície do lago.
Não gosto de vermelho em parede, prefiro tons neutros.
O vermelho combina com dourado na decoração de Natal.
Aquele vermelho desbotou muito rápido, era tinta barata.
Tem um toque de vermelho no quadro que equilibra a composição.
Usei vermelho na apresentação porque transmite energia.
A bandeira tem uma faixa de vermelho no centro.
O pintor escolheu o vermelho como cor principal da obra.
Esse vermelho puxado pro vinho é a tendência da estação.
Preciso de um vermelho mais vivo pra esse projeto gráfico.
O vermelho do sinal indica que é proibido atravessar.
O vestido era todo em vermelho e chamou atenção de longe.
Ela misturou vermelho com laranja e criou uma paleta interessante.
Tem um pouco de vermelho nessa tinta que não deveria estar ali.
O contraste entre o vermelho e o preto ficou muito elegante.
O vermelho sempre foi a cor favorita da minha mãe.
A maior parte do trabalho já está concluída.
Fiz minha parte, agora é com vocês.
Essa é a melhor parte do filme, presta atenção.
Boa parte dos alunos faltou por causa da chuva.
Ele mora na parte de cima do morro.
A parte elétrica da casa precisa de reforma urgente.
Perdi a melhor parte da aula porque cheguei atrasado.
Cada um fez a sua parte sem reclamar.
Grande parte do orçamento foi pra comprar material.
Não entendi essa parte do texto, pode me explicar?
A parte de trás do restaurante tem um jardim lindo.
Fiquei com a parte mais difícil do projeto.
Ele leva a parte dele muito a sério.
De minha parte, não tenho nada a acrescentar.
A parte boa é que amanhã é feriado.
Só li a primeira parte do livro até agora.
A parte prática do curso começa na semana que vem.
Essa é uma parte fundamental do processo seletivo.
Da parte dele, nunca houve má vontade.
Reservei a parte da manhã pra resolver essas pendências.
O trem parte às sete da manhã em ponto.
O ônibus parte daqui a quinze minutos, corre!
Ela parte amanhã cedo e ainda nem fez a mala.
O navio parte do porto ao entardecer.
Quando ele parte, a casa fica vazia demais.
A expedição parte na madrugada pra aproveitar o frescor.
O voo parte com atraso de duas horas.
Se ele parte agora, chega antes do anoitecer.
A caravana parte do centro da cidade rumo ao interior.
Minha filha parte pro intercâmbio no mês que vem.
O funcionário parte em viagem de negócios toda segunda.
O avião parte lotado pra São Paulo nesse horário.
Ela sempre parte sem se despedir e isso me incomoda.
O último ônibus parte às onze e meia da noite.
A equipe parte pra campo assim que a chuva parar.
Se o barco parte às cinco, precisamos estar lá às quatro.
Ele parte do princípio de que todo mundo é honesto.
O atleta parte pra competição com muita confiança.
A comitiva parte hoje à noite rumo a Brasília.
Todo ano ela parte pra mesma praia no litoral norte.
A parede branca reflete muito mais luz do que a cinza.
Ele sempre usa camisa branca pra trabalhar.
A areia branca daquela praia parece farinha de tão fina.
Comprei um sofá branco e já me arrependi.
A flor branca no jardim atrai borboletas o dia inteiro.
A neve deixou tudo branco até onde a vista alcança.
A fachada branca do prédio foi pintada há pouco tempo.
Prefiro arroz branco sem tempero nenhum.
A toalha branca da mesa ficou manchada de molho.
O gato branco do vizinho vive pulando pro meu quintal.
Ela tem um sorriso com dentes brancos perfeitos.
O vestido branco dela era simples, mas elegante.
O cabelo dele ficou branco antes dos trinta.
A porcelana branca combina com qualquer decoração.
A camisa branca dele estava impecável mesmo no fim do dia.
O carro branco é o mais vendido no Brasil.
A casa tinha uma cerca branca que dava um ar de campo.
Minha caneca branca preferida quebrou essa manhã.
A parede branca ficou perfeita pra projetar os slides.
O sapato branco suja com muita facilidade.
Ele ficou em branco na hora da prova e não respondeu nada.
Deixei a última questão em branco porque o tempo acabou.
A página em branco me assusta mais do que qualquer deadline.
O cheque em branco desapareceu da gaveta.
Minha mente ficou em branco quando me perguntaram o nome dele.
Preencha os espaços em branco com a resposta correta.
O formulário estava em branco quando chegou na minha mesa.
Deu branco total na hora de falar em público.
Ficou tudo em branco na tela depois que o sistema travou.
O caderno está em branco ainda, não anotei nada da aula.
Ela entregou a redação em branco e foi embora.
O branco da tela me cansa mais do que o modo escuro.
Esse branco tem um tom amarelado que não combina com o teto.
Quero um branco mais puro pra pintar o quarto do bebê.
O branco gelo é diferente do branco neve na tabela de cores.
Misturei o branco com uma gota de azul pra suavizar.
Preciso de mais um litro de branco pra terminar a parede.
Esse branco puxa pro cinza, não é o que eu pedi.
O branco da camisa já está encardido, precisa de alvejante.
Prefiro o branco fosco ao brilhante pra essa superfície.
O branco ocupa a maior parte da paleta dessa coleção.
